[BAD DREAMS]
Written by
ຂຽນໂດຍ
[VOICES]
--where did she go...? ... was here a moment ago... Cynthia, come on, honey, we need you... Cynthia, come out, come out wherever you are... the sun's going down, we're losing the moment...!
- ນາງໄປໃສ...?... ຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອຊົ່ວຄາວກ່ອນ... ຊິນຕິຍ, ມາແລ້ວ, ແມ, ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ... ສິນທິຍ,
ອອກມາ, ອອກໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຢູ່... ແສງຕາເວັນ ກໍາ ລັງຕົກລົງ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍເວລານີ້...!
[VOICES]
...There you are, you naughty girl! You almost made us lose the sunset... Come on, honey, time's wasting...
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງໂຊກຮ້າຍ!
ເຈົ້າເກືອບເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາສູນເສຍການຕົກຂອງແສງຕາເວັນ... ມາແລ້ວ, ແມ, ເວລາ ກໍາ ລັງເສຍຫາຍ...
[CYNTHIA]
No, please... I... I really don't want to do this... Can't I just wait for you..? I--I'm not sure about this--
ບໍ່, ກະລຸນາ... ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດສິ່ງນີ້ແທ້ໆ...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລໍຖ້າເຈົ້າໄດ້ບໍ? ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ -
[VICTOR]
Easy, Cyn, easy. You don't want to do this, that's okay... right, Harris?
ງ່າຍດາຍ, ຊິນ, ງຽບດາຍ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກເຮັດສິ່ງນີ້
, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ... ແມ່ນບໍ, ຮາຣີສ?
[HARRIS]
No, Victor, it's not okay. Here at Unity House, some things have to be done...  ...in Unity. This is one of them.
ບໍ່, ວິກເຕີ, ມັນບໍ່ດີ. ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕ້ອງເຮັດ...... ໃນຄວາມສາມາຄີ. ນີ້ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນນັ້ນ.
[HARRIS]
Cynthia, do you trust me?
ຊິນຕິຍ, ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?
[HARRIS]
And have I ever lied to you?
ແລະຂ້ອຍເຄີຍຕົວະເຈົ້າບໍ?
[HARRIS]
Then I say to you now... to all of you now... that this will be the Ultimate Joining... of man and woman... parent and child... humanity and Godhead.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບອກເຈົ້າດຽວນີ້... ຕໍ່ເຈົ້າທັງ ຫມົດ ດຽວນີ້... ວ່ານີ້ແມ່ນການເຊື່ອມໂຍງສຸດທ້າຍ
... ຂອງຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງ... ພໍ່ແມ່ແລະລູກ... ມະນຸດຊາດແລະພຣະເຈົ້າ.
[HARRIS]
Cynthia. Come. There is no shame in this. No crime. No sin. Just the final break with the old world... As night falls, we start a new day... a day of Unity.  Come to me... my lovechild.
ຊິນຕິຍ. ມາ. ບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍໃນເລື່ອງນີ້. ບໍ່ມີອາຊະຍາກໍາ. ບໍ່ມີບາບ. ພຽງແຕ່ການແຕກແຍກສຸດທ້າຍກັບໂລກເກົ່າ
... ໃນຂະນະທີ່ຄືນຕົກລົງ, ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນມື້ ໃຫມ່... ມື້ຂອງຄວາມສາມັກຄີ. ມາຫາຂ້ອຍ... ລູກຮັກຂອງຂ້ອຍ.
[CYNTHIA'S VOICE]
No!   No...
ບໍ່! ບໍ່...
[HARRIS' VOICE]
Cynthia, come back! We can't do it without you... We must have unity, my lovechild... Unity, now and through eternity... Cynthia, you cannot run... You belong to us forever--!
ຊິນຕິຍ, ກັບມາ! ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ... ພວກເຮົາຕ້ອງມີຄວາມສາມັກຄີ, ລູກຮັກຂອງຂ້ອຍ...
ຄວາມສາມັກ ຄີ, ດຽວນີ້ແລະຜ່ານຄວາມຖາວອນ... ຊິນທິຍ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແລ່ນໄດ້... ເຈົ້າເປັນຂອງພວກເຮົາຕະຫຼອດໄປ -!
[WASSERMAN]
What have we got?
ພວກເຮົາມີຫຍັງ?
[POLICEMAN]
Twenty-four bodies, Inspector. Maybe more.
ສົບສິບສີ່ຄົນ, ຜູ້ກວດກາ. ບາງທີຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
[WASSERMAN]
Cause of fire?
ສາເຫດຂອງໄຟ?
[OFFICER]
Some kind of explosion... gas main, methane, too soon to tell. God only knows.
ການລະເບີດບາງຊະນິດ... ສາຍແກັສ, ເມຕານ,
ໄວເກີນໄປທີ່ຈະບອກ. ພຽງແຕ່ພຣະເຈົ້າຮູ້.
[WASSERMAN]
Let's hope He doesn't keep it to Himself.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າລາວຈະບໍ່ຮັກສາມັນໄວ້ໃຫ້ຕົວເອງ.
[A VOICE]
We got one! We got a survivor! Get a stretcher and oxygen over here,
ພວກເຮົາມີຫນຶ່ງ! ພວກເຮົາມີຜູ້ລອດຊີວິດ
! ເອົາກະຕູ້ແລະອົກຊີເຈນມາບ່ອນນີ້,
[STAT!]
Wasserman and the cop run up the slope with the others.
ເວສເຊີແມນ ແລະ ຕໍາຫຼວດແລ່ນຂຶ້ນທາງລຸ່ມກັບຄົນອື່ນ.
[VOICES]
Make room, make room! Get that airway in! I got a pulse, whoa, it's faint... Talk about lucky, she musta fallen in the basement... First and second degree burns... Come on people, move your asses!
ເຮັດບ່ອນ, ເຮັດບ່ອນ! ເອົາທາງຫາຍໃຈນັ້ນເຂົ້າມາ! ຂ້ອຍມີດັນໃຈ, ໂວ້, ມັນອ່ອນແອ... ເວົ້າກ່ຽວກັບໂຊກດີ
, ນາງຕ້ອງຕົກຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມ... ການເຜົາໄຫມ້ລະດັບ ທໍາ ອິດແລະທີສອງ... ມາແລ້ວຄົນ, ຍ້າຍຫລັງຂອງທ່ານ!
[NEWSCASTER'S VOICE]
--Authorities continue to investigate yesterday's mysterious explosion and fire at Unity House, the controversial New Age commune headed by self-styled Guru Adrian Harris. 32 people died in the blaze. Thirteen year old Cynthia Weston, the fire's only survivor, remains in guarded but stable condition at County General. In national news, newspaper heiress Patricia Hearst was abducted from her Bay area apartment shortly before dawn today... A communique from the so-called "Symbionese Liberation Army" demanded that...
- ເຈົ້າຫນ້າທີ່ສືບຕໍ່ສືບສວນການລະເບີດແລະໄຟທີ່ລຶກລັບໃນມື້ວານນີ້ຢູ່ເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ, ຄອມມອນຍຸກໃຫມ່ທີ່ຂັດແຍ່ງທີ່ນໍາພາໂດຍອາຈານອາດຣິນ ແຮຣສສ໌ແບບຕົນເອງ. ປະຊາຊົນ 32
ຄົນເສຍຊີວິດໃນໄຟ. ຊິນຕິຍ ເວສຕັນອາຍຸສິບສາມປີ, ຜູ້ລອດຊີວິດຄົນດຽວຂອງໄຟ, ຍັງຢູ່ໃນສະພາບທີ່ຖືກປົກປ້ອງແຕ່ ຫມັ້ນ ຄົງຢູ່ເມືອງທົ່ວໄປ. ໃນຂ່າວແຫ່ງຊາດ, ຜູ້ສືບທອດຫນັງສືພິມປາຕຣີສ
[VOICES]
Blood pressure 90 over 30, we're losing her... Where's that cart? CLEAR! CLEAR! Okay, it's climbing... Watch the EEG... Brain activity, shit, damn low...
ຄວາມກົດດັນເລືອດ 90 ຕໍ່ 30, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍນາງ... ລົດກະບະນັ້ນຢູ່ໃສ? ສະອາດ!
ສະຫວ່າງ! ດີ, ມັນ ກໍາ ລັງຂຶ້ນ... ເບິ່ງ EEG... ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຫມອງ, ສະບາຍດີ, ຕໍ່າ...
[VOICES]
No sign of physical damage but neurological functions still depressed... Sorry, Inspector, no changes... Patient comatose after 14 days... Brain scan shows minor irregularities; pupil function within normal range... Still no sign of consciousness... Still comatose after 21 days ... Sorry, Inspector, we'll call you if there's any progress... Still comatose after 42 days... Patient moved out of intensive care....
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງຄວາມເສຍຫາຍທາງດ້ານຮ່າງກາຍແຕ່ ຫນ້າ ທີ່ neurological ຍັງຖືກກົດດັນ... ຂໍໂທດ, ຜູ້ກວດກາ, ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ... ຄົນເຈັບໂກມາໂຊສຫຼັງຈາກ 14 ມື້... ການສະແກນສະຫມອງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຜິດປົກກະຕິເລັກນ້ອຍ
; ການເຮັດວຽກຂອງນັກຮຽນພາຍໃນລະດັບປົກກະຕິ... ຍັງບໍ່ມີສັນຍານຂອງການສະຕິປັນຍາ... ຍັງໂກມໂກ້ຫຼັງຈາກ 21 ມື້... ຂໍໂທດຜູ້ກວດສອບ, ພວກເຮົາຈະໂທຫາທ່ານຖ້າມີຄວາມກ້າວຫນ້າໃດໆ... ສືບຕໍ່ໂອກາໂກ້ພາຍຫຼັງ 42 ມື້
[VARIOUS NEWSCASTERS' VOICES]
...The mother of Martin Luther King Junior was assassinated today while she played the organ in her son's church... interrupt to bring this bulletin... Richard Milhous Nixon has resigned as President of the United States... As the Marine guards hold back the crowds, the last helicopters took off from the roof of the Embassy in Saigon... Bicentennial festivities begin today in Philadelphia...
ແມ່ຂອງແມຕິນ ລູເຕີ ຄິງ ຈູເນຍໄດ້ຖືກຄາດຕະກໍາໃນມື້ນີ້ໃນຂະນະທີ່ນາງຫຼິ້ນອໍແກນໃນສາດສະຫນາຈັກຂອງລູກຊາຍຂອງນາງ... ຢຸດເຊົາເພື່ອ ນໍາ ເອົາຂ່າວສານນີ້... ຣິກາສ໌ ມິລຮູສ
ນິກຊັນໄດ້ລາອອກຈາກຕໍາແຫນ່ງປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດອາເມລິກາ... ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຫນ້າທີ່ປ້ອງກັນທະຫານເຮືອກັກກັ້ນຄົນຊົມເຊີຍ, ເຮລິຄອບເຕີສຸດທ້າຍໄດ້ບິນອອກຈາກຊັ້ນເທິງຂອງສະຖານທູດໃນໄຊຈອນ... ການສະເຫຼີມສະຫຼອງສອງສ
[NEWSCASTERS]
--leak at the Three Mile Island facility... 73 Americans remain hostage in the Teheran Embassy... Ronald Reagan has been elected 40th President... renewed fighting in the Middle East... assailant shot John Lennon at point blank range... President Reagan has been shot! He is in guarded condition at... The Pope has been shot! He was rushed by ambulance to... President Anwar Sadat has been assassinated...
- ການຮົ່ວໄຫລໃນສະຖາບັນເກາະສາມແມລ... ຊາວອາເມຣິກັນ 73 ຄົນຍັງຄົງເປັນຕົວປະກັນໃນສະຖານທູດເຕເຮຣານ... ໂຣນລັນ ຣີແກນໄດ້ຖືກເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານາທິບໍດີທີ 40... ການຕໍ່ສູ້ຄືນໃນຕາເວັນອອກກາງ
... ຜູ້ໂຈມຕີໄດ້ຍິງຈອນ ເລນນ໌ຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ... ປະທານປະເທດຣີແກນຖືກຍິງ! ລາວຢູ່ໃນສະພາບປ້ອງກັນຢູ່... ພະສັນຕະປາປາໄດ້ຖືກຍິງແລ້ວ! ລາວຖືກສົ່ງໂດຍລົດສຸກເສີນໄປຫາ... ປະທານາທິບໍດີອານ
[NEWSCASTERS]
...the Korean airliner was shot down by a Soviet jet, killing all 269 people aboard... invasion of the island Nation of Grenada... Prime Minister Indira Ghandi was assassinated by members of her own bodyguard... the PLO hijackers shot the wheelchair-bound American and threw his body overboard... Space Shuttle Challenger exploded moments after launch... renewed fighting today in the Middle East... President Corazon Aquino asked the soldiers to lay down their arms... Senator Gary Hart withdrew from the race... Fawn Hall... Lieutenant Colonel Oliver North... Contrascam Investigation... PTL scandal... munitions train severed the lag of a protester at the... renewed fighting in the Middle East...
... ເຮືອບິນສາຍການບິນເກົາຫຼີຖືກຍິງລົງໂດຍເຮືອບິນໂຊວຽດ, ຂ້າຄົນທັງ ຫມົດ 269 ຄົນໃນເຮືອ... ການບຸກໂຈມຕີຂອງເກາະຊາດຂອງແກຣນາດາ... ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນດິຣາ
ແກນດີ້ຖືກຄາດຕະກໍາໂດຍສະມາຊິກຂອງຄົນປົກປ້ອງຮ່າງກາຍຂອງນາງເອງ... ພວກລັກພາຕົວ PLO ໄດ້ຍິງຄົນອາເມຣິກັນທີ່ຕິດກັບຕັ່ງລໍ້ແລະຖິ້ມຮ່າງກາຍຂອງລາວຢູ່ເທິງເຮືອ... ເຮືອຂົນສົ່ງອະວະກາດ Challenger ລະເບີດຊົ່ວຄາວຫຼັງຈາກ
[HEAD NURSE]
Debbie. What happened to your windsurfing lesson?
ເດບບີ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບບົດຮຽນການຟື້ນຟູລົມຂອງທ່ານ?
[YOUNG NURSE]
No wind. I changed shifts with Nancy.  Well... time to weed the vegetable patch.
ບໍ່ມີລົມ. ຂ້ອຍປ່ຽນງານກັບນານຊີ. ດີ
... ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຕັດຫຍ້າສວນຜັກ.
[CYNTHIA]
No... no... it's wrong... someone... please help...
ບໍ່... ບໍ່... ມັນຜິດ... ບາງຄົນ... ກະລຸນາຊ່ວຍ...
[YOUNG NURSE]
Holy shit...
ສະຫວັນນະເຂດ...
[SPOKESMAN]
Twelve years, two months...   nine days.
ສິບສອງປີ, ສອງເດືອນ... ສິບເກົ້າມື້.
[FIRST REPORTER]
Is that like a world record for a coma or something?
ນັ້ນຄ້າຍຄືກັບບັນທຶກໂລກ ສໍາ ລັບໂກມາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[SPOKESMAN]
Actually, no. The longest one on record is 37 years.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ບໍ່. ທີ່ຍາວທີ່ສຸດໃນບັນທຶກແມ່ນ 37 ປີ.
[SECOND REPORTER]
Does she remember anything about the fire at Universe House?
ນາງຈື່ຫຍັງກ່ຽວກັບໄຟທີ່ເຮືອນຈັກກະວານບໍ?
[SPOKESMAN'S VOICE]
Unity House. No, she appears to have no memory of the accident itself or the days leading up to it. It's not uncommon after serious trauma.
ເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ. ບໍ່, ນາງເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບອຸບັດຕິເຫດຕົວເອງຫຼືມື້ກ່ອນມັນ
. ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງແປກໃຈຫຼັງຈາກຄວາມເຈັບປວດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[THIRD REPORTER]
What happens to her now? Have her family or friends been notified?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບນາງດຽວນີ້?
ຄອບຄົວຫຼືເພື່ອນມິດຂອງນາງໄດ້ຮັບການແຈ້ງເຕືອນບໍ?
[SPOKESMAN]
We stopped looking for any family ton years ago.. Right now we"re planning to transfer Cynthia to Dr. S.A. Berrisford's Neuropsychiatric Clinic. It's right here on our grounds, and Dr. Berrisford is familiar with both the neuromuscular problems a patient like this will encounter as well as the inevitable mental readjustment that will be required. Thank you.
ພວກເຮົາຢຸດການຊອກຫາຄອບຄົວໃດໆຫຼາຍປີກ່ອນ.. ດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງວາງແຜນທີ່ຈະໂອນຊີນຕິຍໄປຄລີນິກຈິດໃຈປະສາດຂອງດຣ S.A. ເບຣີສຟອດ. ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນພື້ນທີ່ຂອງພວກເຮົາ
, ແລະດຣ ເບຣິກຟອດຮູ້ຈັກທັງສອງບັນຫາປະສາດປະສາດທີ່ຄົນເຈັບແບບນີ້ຈະປະເຊີນກັບເຊັ່ນດຽວກັນກັບການປັບປຸງຈິດວິນຍານທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້ທີ່ຈະຕ້ອງການ. ຂອບໃຈ.
[THERAPIST]
Good... Very good... Come on, just a few more steps...
ດີ... ດີຫຼາຍ... ມາແລ້ວ, ພຽງແຕ່ອີກສອງສາມບາດກ້າວ...
[CYNTHIA]
I... I can't... I have to rest...
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍຕ້ອງພັກຜ່ອນ...
[BERRISFORD'S VOICE]
Young lady, you've had fifteen years of rest.
ແມ່ຍິງຫນຸ່ມ, ເຈົ້າໄດ້ພັກຜ່ອນສິບຫ້າປີແລ້ວ.
[BERRISFORD]
Now walk to the end of that platform, or you won't got any chocolate ice cream.
ດຽວນີ້ຍ່າງໄປຮອດຕອນທ້າຍຂອງເວທີນັ້ນ,
ຫຼືເຈົ້າຈະບໍ່ມີນ້ ໍາ ກ້ອນຊັອກໂກແລັດໃດໆ.
[CYNTHIA]
I... I hate chocolate ice cream.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍກຽດຊັງນ້ ໍາ ກ້ອນຊັອກໂກແລັດ.
[BERRISFORD]
Then walk to the end of the platform, or I'll shove an entire gallon down your throat.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຍ່າງໄປຮອດຕອນທ້າຍຂອງເວທີ,
ຫຼືຂ້ອຍຈະດັນກາລອນທັງ ຫມົດ ລົງຄໍຂອງທ່ານ.
[BERRISFORD]
That'll be all.
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[CYNTHIA]
Am I supposed to know you or something?
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[BERRISFORD]
I've looked in on you from time to time... but that's hardly an introduction. You've been transferred into my care, Cynthia. I*m Doctor S. A. Berrisford, Consulting Chief of Neuropsychiatry and head of the Berrisford Clinic.
ຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງເຈົ້າບາງຄັ້ງ... ແຕ່ມັນເກືອບບໍ່ແມ່ນການ ນໍາ ສະ ເຫນີ. ເຈົ້າໄດ້ຖືກໂອນເຂົ້າໃນການເບິ່ງແຍງຂອງຂ້ອຍ
, ຊິນຕິຍ. ຂ້ອຍເປັນຫມໍ S. A. ເບຣີສຟອດ, ຫົວຫນ້າທີ່ປຶກສາດ້ານຈິດໃຈປະສາດແລະຫົວຫນ້າຂອງຄລີນິກເບຣີສ ຟອດ.
[CYNTHIA]
C-consulting Cheev-- Chief of--
ການປຶກສາ C Cheev - ຫົວຫນ້າຂອງ -
[BERRISFORD]
Oh, forget all that.   Just call me what my staff does.
ໂອ້, ລືມສິ່ງທັງ ຫມົດ ນັ້ນ.
ພຽງແຕ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າພະນັກງານຂອງຂ້ອຍເຮັດແນວໃດ.
[CYNTHIA]
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[BERRISFORD]
God.
ພຣະເຈົ້າ.
[CYNTHIA]
What... what kind of doctor did you say you were?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນຫມໍປະເພດໃດ?
[BERRISFORD]
Obviously, I'm not a surgeon.  I'm a psychiatrist.
ແນ່ນອນວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແພດຜ່າຕັດ. ຂ້ອຍເປັນແພດຈິດໃຈ.
[CYNTHIA]
Why do I need a psychiatrist?
ຂ້ອຍຕ້ອງການແພດຈິດໃຈເປັນຫຍັງ?
[BERRISFORD]
Cynthia, you've been out of touch with reality for over ten years. Your recovery goes beyond your muscle tone... You have to ease into life... into interacting with other people again. Into a world that's changed so much that sometimes I get confused by it.  Now, my assistant Dr. Goldman has a group therapy session every day... I'm putting you down for it, starting tomorrow...
ຊິນຕິຍ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບຄວາມເປັນຈິງເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າສິບປີແລ້ວ. ການຟື້ນຟູຂອງທ່ານເກີນກວ່າສຽງກ້າມຊີ້ນຂອງທ່ານ... ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ອນຜັນເຂົ້າໄປໃນຊີວິດ... ເຂົ້າໃນການພົວພັນກັບຄົນອື່ນອີກຄັ້ງ
. ເຂົ້າໄປໃນໂລກທີ່ປ່ຽນແປງຫຼາຍຈົນບາງຄັ້ງຂ້ອຍສັບສົນໂດຍມັນ. ດຽວນີ້, ຜູ້ຊ່ວຍຂອງຂ້ອຍດຣ ໂກລມານມີກອງປະຊຸມການປິ່ນປົວກຸ່ມທຸກໆມື້... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງວາງເຈົ້າລົງ ສໍາ ລັບມັນ, ເລີ່ມມື້ອື່ນ...
[CYNTHIA]
Group therapy? But--
ການປິ່ນປົວກຸ່ມບໍ? ແຕ່...
[WASSERMAN'S VOICE]
Dr. Berrisford?
ດຣ ເບຣີສຟອດ?
[WASSERMAN]
I'm Lieutenant Wasserman. I left a message with your secretary...?
ຂ້ອຍເປັນເລັກຕັນ ເວສເຊີແມນ.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມກັບເລຂາທິການຂອງທ່ານບໍ?
[BERRISFORD]
And I left one with your desk sergeant.  I told you this would have to wait. You shouldn't even be here--
ແລະຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຫນຶ່ງກັບຜູ້ຮັບຜິດຊອບໂຕະຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າສິ່ງນີ້ຈະຕ້ອງລໍຖ້າ. ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ -
[WASSERMAN]
I've waited fifteen years. That's long enough. Now I want to speak with Miss Weston.
ຂ້ອຍລໍຖ້າສິບຫ້າປີແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນຍາວພໍສົມຄວນ
. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບນາງເວສຕັນ.
[BERRISFORD]
Miss Weston is still recovering and is in no condition for a prolonged interrogation.
ນາງເວສຕັນຍັງຟື້ນຟູຢູ່ແລະບໍ່ມີສະພາບໃນການສອບສວນທີ່ຍາວນານ.
[WASSERMAN]
Then don't prolong it. I'll be brief with her, I'll be gentle with her--
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າຍາວນານມັນ. ຂ້ອຍຈະສັ້ນໆກັບນາງ, ຂ້ອຍຈະອ່ອນແອກັບນາງ -
[BERRISFORD]
I'll let you know when she's ready--
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເມື່ອນາງພ້ອມແລ້ວ...
[CYNTHIA]
E--excuse me...
E - ຂໍໂທດຂ້ອຍ...
[CYNTHIA]
Doctor Berrisford, what's this all about...? This man wants to talk to me...?
ດອກຕໍເບຣີສຟອດ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງທັງຫມົດ.
..? ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍ...?
[WASSERMAN]
That's right, Miss Weston. I just have a few easy, simple questions.  About you... and about Unity House.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ນາງເວສຕັນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີ ຄໍາ ຖາມງ່າຍໆ,
ງ່າຍດາຍບາງຢ່າງ. ກ່ຽວກັບເຈົ້າ... ແລະກ່ຽວກັບເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ.
[CYNTHIA]
Why is he talking like that? Is he one of your patients?
ລາວເວົ້າແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ? ລາວເປັນຄົນເຈັບຂອງທ່ານບໍ?
[BERRISFORD]
Lieutenant Wasserman is a police officer. And the word "patience" isn't part of his vocabulary.
ພົນຈັດຕະວາ ເວສເຊີແມນເປັນເຈົ້າຫນ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ. ແລະ ຄໍາ
ວ່າ"ຄວາມອົດທົນ" ບໍ່ແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງ ຄໍາ ເວົ້າຂອງລາວ.
[WASSERMAN]
Miss Weston. What's the last thing you remember before...
ນາງເວສຕັນ. ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານຈື່ໄວ້ກ່ອນ...
[CYNTHIA]
--Before the accident?   Nothing.
- ກ່ອນອຸບັດຕິເຫດບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[WASSERMAN]
Then how do you know it was an accident?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ?
[BERRISFORD]
Lieutenant!
ສະຫມັກ!
[CYNTHIA]
I remember... a beautiful sunset. Harris, smiling at me...
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້... ການຕົກຂອງແສງຕາເວັນທີ່ສວຍງາມ
. ແຮຣສສ໌, ມ່ວນຊື່ນກັບຂ້ອຍ...
[WASSERMAN]
Harris, he was the leader?
ແຮຣສ, ລາວເປັນຜູ້ນໍາບໍ?
[CYNTHIA]
Leader, founder... chief cook and bottlewasher...  Executive in charge of Dreaming. We were all together... all working to make a now world... That last night, there was a...  Gathering... a... a sort of... baptism... And then...
ຜູ້ນໍາ, ຜູ້ກໍ່ຕັ້ງ... ຫົວຫນ້າຄົວແລະເຄື່ອງລ້າງຂວດ... ຜູ້ບໍລິຫານຮັບຜິດຊອບຄວາມຝັນ. ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ຮ່ວມກັນ...
ທຸກຄົນເຮັດວຽກເພື່ອເຮັດໃຫ້ໂລກດຽວນີ້... ໃນຄືນມື້ວານນີ້, ມີ... ການເຕົ້າໂຮມ... ເປັນ... ເປັນປະເພດ... ການບັບຕິສະມາ... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
[CYNTHIA]
I'm sorry, that's all I can see.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້.
[WASSERMAN]
Miss Weston. This "Unity House"... was it a cult?
ນາງເວສຕັນ. ເຮືອນ"ຄວາມສາມັກຄີ" ນີ້... ມັນແມ່ນສາສະຫນາບໍ?
[CYNTHIA]
I'm sorry.     I don't understand the question.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຄໍາຖາມ.
[BERRISFORD]
A "cult," Cynthia. A syndrome of society you have been fortunate enough to miss. They're popular with impressionable people, the penny press...  ...and lazy policemen who like to blame them for crimes they can't solve.
ເປັນ"ສາສະຫນາ", ຊິນຕິຍ. ໂຊກຮ້າຍຂອງສັງຄົມທີ່ທ່ານໄດ້ໂຊກດີພໍທີ່ຈະພາດ. ພວກເຂົາເປັນທີ່ນິຍົມກັບຄົນທີ່ສາມາດປະທັບໃຈໄດ້
, ການພິມເງິນສົດ...... ແລະຕໍາຫຼວດທີ່ໂງ່ທີ່ມັກກ່າວຫາພວກເຂົາ ສໍາ ລັບອາຊະຍາກໍາທີ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
[WASSERMAN]
I was there that night, Doctor. I watched them stack those bodies...
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຄືນນັ້ນ, ດອກຕໍ.
ຂ້ອຍເບິ່ງພວກເຂົາເກັບກູ້ສົບເຫຼົ່ານັ້ນ...
[WASSERMAN]
If it was an accident... fine. If it wasn't... the person responsible could still be out there.  And he's probably as interested in Miss Weston's memory as I am.
ຖ້າມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ... ດີ. ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນ... ຜູ້ຮັບຜິດຊອບຍັງສາມາດຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ
. ແລະລາວອາດຈະສົນໃຈຄວາມຊົງຈໍາຂອງນາງເວສຕັນເທົ່າກັບຂ້ອຍ.
[WASSERMAN]
Feel better.
ຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນ.
[CYNTHIA]
I don't like that man.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ.
[BERRISFORD]
That makes two of us.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນສອງຄົນ.
[BERRISFORD]
But as long as you're here...  I can keep him away.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້... ຂ້ອຍສາມາດຮັກສາລາວຢູ່ຫ່າງໄກໄດ້.
[RALPH]
Well, now that we're all here, we can begin. Cynthia, I'm Dr. Goldman, and I'd like to welcome you to our little group. I don't know how much my colleague Dr. Berrisford has told you about my methods. I have my detractors... but I have my successes, too! We're going to get you out of your depression... We're going to got you out of your neurosises... We're going to got you out of that hideous hospital robe and into a flimsy revealing negligee--one with the little holes here? I can see us now on a desert island... You, me, a portable waterbed--
ດີ, ດຽວນີ້ທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້, ພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໄດ້. ຊິນຕິຍ, ຂ້ອຍເປັນດຣ ໂກລດແມນ, ແລະຂ້ອຍຢາກຕ້ອນຮັບເຈົ້າໃນກຸ່ມນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍດຣ ເບຣີສຟອດໄດ້ບອກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບວິທີການຂອງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍມີຜູ້ປະຫມາດຂອງຂ້ອຍ... ແຕ່ຂ້ອຍມີຜົນສໍາເລັດຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ! ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກຄວາມກົດດັນຂອງທ່ານ... ພວກເຮົາຈະເອົາເຈົ້າອອກຈາກໂຣກຢອກຊື່ໆຮ້າຍແຮງນັ້ນແລະເຂົ້າໄປໃນຊຸດໂຮງຫມໍທີ່ອ່ອນແ
[ALAN]
Ralph, sit down and cut out the shit, okay?
ຣາລຟ໌, ນັ່ງລົງແລະຢຸດການໂຊກຮ້າຍ, ດີບໍ?
[RALPH]
Dr. Goldman, I was on the verge of a major breakthrough, and you blew it!
ດຣ ໂກລມານ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢູ່ແຄມການບຸກເບີກທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
, ແລະເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນແຕກ!
[ALAN]
Ralph?  Cynthia. I'm Doctor Goldman--at least, last time I checked...
ຣາລຟ໌? ຊິນຕິຍ. ຂ້ອຍເປັນດອກຕໍ ໂກລມານ -
ຢ່າງຫນ້ອຍ, ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍກວດສອບ...
[CYNTHIA]
What's a borderline personality?
ບຸກຄະລິກໍາຊາຍແດນແມ່ນຫຍັງ?
[MIRIAM]
Don't ask him. He's making this up as he goes along.
ຢ່າຖາມລາວ. ລາວ ກໍາ ລັງຄິດເລື່ອງນີ້ໃນຂະນະທີ່ລາວໄປຕາມ.
[ALAN]
A borderline personality is one that can't be accurately placed on the Neurosis-Psychosis arc. As a personality syndrome it encompasses identity crises, chemical addictions, emotionalism, anxiety-
ບຸກຄະລິກໍາຊາຍແດນແມ່ນ ຫນຶ່ງ ທີ່ບໍ່ສາມາດວາງໄວ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງໃນກະທູ້ Neurosis-Psychosis ໄດ້
. ໃນຖານະເປັນໂຣກບຸກຄົນມັນລວມທັງວິກິດການຕົວຕົນ, ການຕິດສານເຄມີ, ຄວາມຮູ້ສຶກ, ຄວາມກັງວົນ -
[RALPH]
You forgot VIOLENT MOOD SWINGS!
ເຈົ້າລືມການຫັນໃຈທີ່ຮຸນແຮງ!
[CONNIE]
He also forgot suicidal tendencies. But, as one whose previous reincarnations stretch back to Ancient Atlantis, well, suicide is meaningless anyway.
ລາວຍັງລືມແນວໂນ້ມການຂ້າຕົວເອງອີກດ້ວຍ. ແຕ່, ໃນຖານະເປັນຄົນທີ່ມີການເກີດໃຫມ່ກ່ອນທີ່ຍາວນານກັບຄືນໄປບ່ອນແອັດລານຕິສບູຮານ
, ດີ, ການຂ້າຕົວຕາຍບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[ED]
And don't forgot binge eating.  Gourmet binge eating.
ແລະຢ່າລືມກິນດື່ມ. ກິນດື່ມ gourmet.
[MIRIAM]
I told you he was making this up.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າລາວ ກໍາ ລັງຄິດເລື່ອງນີ້.
[ALAN]
If everyone is finished--
ຖ້າທຸກຄົນສໍາເລັດແລ້ວ...
[LANA]
They're not finished, Dr. Goldman, they won't be finished until they have her feeling as miserable and pathetic and confused as they are.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ, ດຣ ໂກລດແມນ, ພວກເຂົາຈະບໍ່ສິ້ນ
ສຸດລົງຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງນາງເປັນໂຊກຮ້າຍແລະໂຊຄຮ້າຍແລະສັບສົນຄືກັບພວກເຂົາ.
[CYNTHIA]
I am confused--
ຂ້ອຍສັບສົນ...
[LANA]
See?  I hope you're all happy--
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າທຸກຄົນມີຄວາມສຸກ...
[CYNTHIA]
Dr. Goldman, I... I don't really know what I'm doing here. I mean... I don't think I meet your description of a Borderline Personality--
ດຣ ໂກລມານ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ແທ້ໆ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
... ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕອບສະ ຫນອງ ຄໍາ ອະທິບາຍຂອງທ່ານກ່ຽວກັບບຸກຄະລິກໍາຊາຍແດນ -
[RALPH]
Give yourself some time, Cynthia. We'll help you work on it.
ໃຫ້ເວລາໃຫ້ຕົວເອງ, ຊິນຕິຍ. ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເຈົ້າເຮັດວຽກກ່ຽວກັບມັນ.
[CYNTHIA]
--and I don't really know what I'm doing here.
- ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ALAN]
Didn't Dr. Berrisford explain?
ດຣ ເບຣີສຟອດບໍ່ໄດ້ອະທິບາຍບໍ?
[CYNTHIA]
He said he thought that this would help me... fit into the 80's.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຄິດວ່າສິ່ງນີ້ຈະຊ່ວຍຂ້ອຍ... ເຂົ້າໄປໃນຊຸມປີ 80.
[MIRIAM]
Honey, you want to fit into the 80's, you're already two divorces, one condo and a yeast infection behind. Why don't you just catch up with the 70's and move to Cleveland?
ແມ, ເຈົ້າຢາກເຂົ້າໄປໃນຊຸມປີ 80, ເຈົ້າມີການແຍກກັນສອງຄັ້ງແລ້ວ, ເຮືອນພັກ ຫນຶ່ງ ແລະ
ການຕິດເຊື້ອແປ້ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຈັບກັບຊຸມປີ 70 ແລະຍ້າຍໄປຄລີວແລນ?
[ALAN]
If I can offer a more practical suggestion... Why don't you talk, Cynthia?
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດສະເຫນີຂໍ້ສະເຫນີທີ່ປະຕິບັດໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ
... ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າ, ຊິນຕິຍ?
[CYNTHIA]
Talk...?
ເວົ້າກັນບໍ?
[ALAN]
About something close to you.
ກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໃກ້ຊິດກັບເຈົ້າ.
[MIRIAM]
Stop beating around the fucking bush, Goldman! Just come out and ask her!
ຢຸດການຕີຢູ່ອ້ອມ bush ໄດ້, ໂກລດແມນ! ພຽງແຕ່ອອກມາແລະຖາມນາງ!
[LANA]
Do you have to be so crude?
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍບໍ?
[MIRIAM]
Come on, Cynthia. Dish out the dirt. Tell us all about Unity House.  The last gasp of the Age of Aquarius. Building a better world through... what? Chemistry? Good vibrations? Tie-dying your undies?
ມາແລ້ວ, ຊິນຕິຍ. ເອົາດິນເປື້ອນອອກ. ບອກພວກເຮົາທັງ ຫມົດ ກ່ຽວກັບເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ. ການຫາຍໃຈສຸດທ້າຍຂອງສະໄຫມຂອງ
Aquarius. ການສ້າງໂລກທີ່ດີກວ່າຜ່ານ... ຫຍັງ? ເຄມີສາດ? ຄວາມສັ່ນສະເທືອນທີ່ດີ? ການເຊື່ອມຕໍ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານ?
[CYNTHIA]
I'm sorry to disappoint you. I don't have those kinds of stories.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເລື່ອງປະເພດນັ້ນ.
[RALPH]
Back off, Miriam. Cynthia, just tell us about the orgies.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ມິເຣັມ. ຊິນຕິຍ, ພຽງແຕ່ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບ orgies ໄດ້.
[CYNTHIA]
Ralph, I'm going to bore you.
ຣາລຟ໌, ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບື່ອຫນ່າຍ.
[CYNTHIA]
What we felt... what we believed... was that if people could become selfless enough, if they could free themselves from their egos, they would experience a... togetherness. A... oneness. A Unity. That's where the name came from. We had a dream about a perfect society based on trust. On love. On totally committed togetherness. We weren't trying to change the whole world. We were just trying to change each other.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ສຶກ... ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຊື່ອ... ແມ່ນວ່າຖ້າຄົນສາມາດກາຍເປັນຄົນບໍ່ສົນໃຈຕົວເອງພໍສົມຄວນ, ຖ້າພວກເຂົາສາມາດປ່ອຍຕົວເອງຈາກອະໂກຂອງພວກເຂົາໄດ້, ພວກເຂົາຈະປະສົບກັບ... ຄວາມສາມັກຄີ. A... ຄວາມເປັນເອກະພາບ. ຄວາມສາມາຄົມ
. ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຊື່ມາຈາກ. ພວກເຮົາມີຄວາມຝັນກ່ຽວກັບສັງຄົມທີ່ສົມບູນແບບທີ່ອີງໃສ່ຄວາມໄວ້ວາງໃຈ. ກ່ຽວກັບຄວາມຮັກ. ກ່ຽວກັບການຮ່ວມກັນຢ່າງເຕັມທີ່. ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພະຍາຍາມປ່ຽນແປງໂລກທັງ ຫມົດ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມປ່ຽນແປງກັນແລະກັນ.
[RALPH]
Bullshit.
ໂຊກຮ້າຍ.
[GILDA]
No.
ບໍ່
[GILDA]
It's beautiful. It didn't matter if it worked. All that mattered was... you tried.
ມັນສວຍງາມ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້ບໍ
. ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນແມ່ນ... ເຈົ້າພະຍາຍາມ.
[CYNTHIA]
Exactly!
ແທ້ໆ!
[ALAN]
Gilda hasn't said three words in three weeks. And now, Cynthia comes in with this love, peace and Woodstock routine and... presto. Am I missing something, or what?
ຈິລດາບໍ່ໄດ້ເວົ້າສາມຄໍາໃນສາມອາທິດແລ້ວ. ແລະດຽວນີ້, ຊິນຕິຍມາດ້ວຍຄວາມຮັກນີ້,
ສັນຕິພາບແລະປົກກະຕິຂອງວູດສຕອກແລະ... presto. ຂ້ອຍຂາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ, ຫຼືຫຍັງ?
[BERRISFORD]
She's espousing a total belief system. A kind of holistic healing matrix not unlike the dynamic energy shift model. Isn't that interesting? They're adopting it, embracing it.
ນາງ ກໍາ ລັງສະ ຫນັບ ສະ ຫນູນ ລະບົບຄວາມເຊື່ອທັງ ຫມົດ. ເປັນປະເພດຂອງແມຕຣິກສ໌ການປິ່ນປົວຢ່າງສົມບູນແບບບໍ່ແຕກຕ່າງຈາກຮູບແບບການປ່ຽນແປງພະລັງງານແບບເຄື່ອນໄຫວ
. ມັນບໍ່ ຫນ້າ ສົນໃຈບໍ? ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຮັບເອົາມັນ, ຍອມຮັບມັນ.
[ALAN]
Too bad we can't follow through on this.
ໂຊກຮ້າຍທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປະຕິບັດຕາມເລື່ອງນີ້ໄດ້.
[BERRISFORD]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[ALAN]
Dr. Berrisford, the people in this group... some of them are deeply disturbed. Cynthia doesn't belong with them-- an experiment for one session, fine, but in the long run--
ດຣ ເບຣີສຟອດ, ຄົນໃນກຸ່ມນີ້... ບາງຄົນຂອງພວກເຂົາຖືກລົບກວນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
ຊິນຕິຍບໍ່ໄດ້ຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ - ການທົດລອງ ສໍາ ລັບກອງປະຊຸມດຽວ, ດີ, ແຕ່ໃນໄລຍະຍາວ -
[BERRISFORD]
Alan. We've opened primary channels of communication. You've opened them, Alan. Let's not rush to throw away our progress. Neuroses are hardly contagious. A few weeks in the group won't hurt Cynthia. With luck, she'll overcome her memory trauma. That would mean progress... not to Mention getting Lieutenant Wasserman off my back. In the meantime...
ແອລານ. ພວກເຮົາໄດ້ເປີດຊ່ອງທາງການສື່ສານຕົ້ນຕໍແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ເປີດພວກມັນແລ້ວ, ແອນ. ຢ່າຮີບດ່ວນທີ່ຈະຖິ້ມຄວາມກ້າວຫນ້າຂອງພວກເຮົາ. ໂຣຊສ໌ເກືອບບໍ່ຕິດຕໍ່ກັນ. ສອງສາມອາທິດໃນກຸ່ມຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຊີນຕິຍເຈັບປວດ
. ດ້ວຍຄວາມໂຊກດີ, ນາງຈະເອົາຊະນະຄວາມເຈັບປ່ວຍຄວາມຊົງຈໍາຂອງນາງ. ນັ້ນຈະ ຫມາຍ ຄວາມວ່າຄວາມຄືບຫນ້າ... ບໍ່ເວົ້າເຖິງການເອົາເລັກຕັນ ເວສເມັນອອກຈາກຫຼັງຂອງຂ້ອຍ. ໃນຂະນະດຽວກັນ...
[BERRISFORD]
She seems to like you. See if you can get her to open up, and let's press on.  With a united front?
ນາງເບິ່ງຄືວ່າມັກເຈົ້າ. ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ນາງເປີດຕົວໄດ້ບໍ
, ແລະພວກເຮົາກົດດັນຕໍ່ໄປ. ດ້ວຍຫນ້າດຽວບໍ?
[ALAN]
A united front.   Sure.
ຫນ້າທີ່ສາມັກຄີ. ແນ່ນອນ.
[HETTIE]
Drop down to first gear, honey. It's Miller time.
ລົງໄປບ່ອນເກຍ ທໍາ ອິດແມ. ມັນເປັນເວລາຂອງມິລເລີ.
[CYNTHIA]
What are these? Vitamins?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ວິຕາມິນບໍ?
[HETTIE]
Beauty secrets from the orient. Look what they've done for me.
ຄວາມລັບຄວາມງາມຈາກຕາເວັນອອກ.
ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາໄດ້ເຮັດຫຍັງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[HETTIE]
Ralph, you in a cooperative mood, or do I have to tie you up again?
ຣາລຟ໌, ເຈົ້າຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມຮ່ວມມື
, ຫຼືຂ້ອຍຕ້ອງຈັບເຈົ້າອີກຄັ້ງບໍ?
[RALPH]
Promises, promises.
ສັນຍາ, ສັນຍາ.
[HETTIE]
Open.
ເປີດແລ້ວ.
[HETTIE]
Next time I hit lower.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປຂ້ອຍຈະຕີຕໍ່າກວ່າ.
[RALPH]
She's crazy about me.  You're coming along. A regular Rocky.
ນາງໂຊກຮ້າຍຕໍ່ຂ້ອຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມາພ້ອມກັນ. ໂຣກເກີປົກກະຕິ.
[CYNTHIA]
Rocky?   The flying squirrel?
ຄຸເຂົ່າລົງ
[RALPH]
Rocky the fighting Stallone.
ໂຣກເກີ ສຕັລລອນທີ່ຕໍ່ສູ້.
[CYNTHIA]
You're making this up...      aren't you?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄິດເລື່ອງນີ້... ແມ່ນບໍ?
[CYNTHIA]
Sounds like a complicated world. How do you handle it?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂລກທີ່ສັບສົນ. ເຈົ້າຮັບມືກັບມັນແນວໃດ?
[RALPH]
Well, whenever it gets to be too much, I just let all of the negative stuff out of my body.
ດີ, ທຸກຄັ້ງທີ່ມັນກາຍເປັນຫຼາຍເກີນໄປ,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ປ່ອຍສິ່ງລົບທັງ ຫມົດ ອອກຈາກຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
[CYNTHIA]
You mean with meditation, yoga, what?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າດ້ວຍການສະມາທິ, ໂຢກາ, ຫຍັງ?
[RALPH]
Nah. I just make a little hole and let it all escape.
ບໍ່. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດຮູນ້ອຍໆແລະປ່ອຍໃຫ້ມັນທັງ ຫມົດ ຫນີ ໄປ.
[RALPH]
Uh-uh, here comes the assistant Ayatollah. See ya.
ໂອ້, ມາແລ້ວຜູ້ຊ່ວຍອາຢາໂຕລາ. ພົບກັນ.
[CYNTHIA]
"Ay-a-toll-ah..?"
[ALAN]
Buy you some lunch?
ຊື້ອາຫານທ່ຽງໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
[CYNTHIA]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[ALAN]
I'm impressed.
ຂ້ອຍປະທັບໃຈຫຼາຍ.
[CYNTHIA]
Impressed enough to call me a cab?
ເຈົ້າປະທັບໃຈພໍທີ່ຈະໂທຫາຂ້ອຍແທັກຊີບໍ?
[ALAN]
I'm not sure I follow you.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຕິດຕາມເຈົ້າ.
[CYNTHIA]
I've been talking to Ralph. He told me about his... personal therapy program.  And I've been watching the others... Dr. Goldman, they belong here. I don't.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຣາລຟ໌. ລາວບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບ... ໂຄງການປິ່ນປົວສ່ວນຕົວຂອງລາວ.
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງຄົນອື່ນ... ດຣ ໂກລມານ, ພວກເຂົາຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
[ALAN]
Please, call me Alan. Doctor Goldman is my father...  ...and my grandfather. I think my first baby toy was a stethoscope--
ກະລຸນາ, ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແອລານ. ດອກຕໍໂກລມານແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ...... ແລະພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຄື່ອງຫຼິ້ນເດັກນ້ອຍ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນສະເຕໂຕສໂກບ -
[CYNTHIA]
You're changing the subject...  --Alan. I'm feeling stronger. I'm getting used to things like VC esses and MCDs. I want to leave.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປ່ຽນຫົວຂໍ້... - ອາລານ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ. ຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງເຄີຍກັບສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນ VC ເຫຼົ່ານີ້ແລະ MCDs. ຂ້ອຍຢາກອອກຈາກ.
[ALAN]
Your parents died when you were a child. We haven't been able to locate any relatives.
ພໍ່ແມ່ເຈົ້າຕາຍເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊອກຫາຍາດພີ່ນ້ອງໃດໆໄດ້.
[ALAN]
Where would you go?
ເຈົ້າຈະໄປໃສ?
[CYNTHIA]
I guess I'd just look up some of the old hands from Unity House... crash with them for a while...  ...do people still say "crash"--?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ຊອກຫາມືເກົ່າບາງຢ່າງຈາກເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ..
. ຕົກລົງກັບພວກເຂົາຊົ່ວຄາວ...... ຄົນຍັງເວົ້າວ່າ"ຕົກລົງ" - ບໍ?
[ALAN]
Cynthia...  There aren't any old hands left. The fire that injured you...? It took everyone also with it. They're all gone.
ຊິນຕິຍ... ບໍ່ມີມືເກົ່າໃດທີ່ເຫຼືອ. ໄຟທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບາດເຈັບ
...? ມັນເອົາທຸກຄົນອີກດ້ວຍ. ພວກເຂົາຫມົດໄປແລ້ວ.
[CYNTHIA]
I knew there were deaths...   but... everybody?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຜູ້ຕາຍ... ແຕ່... ທຸກຄົນບໍ?
[ALAN]
I'm afraid so. Look, Cynthia... I'm not saying this to upset you, but the sooner you realize that that whole phase of your life is over, and move on, the better off you're going to be. Why don't you bring this into the open... talk about it in group? Oh, here's our ride.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າດັ່ງນັ້ນ. ເບິ່ງ, ຊິນຕິຍ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າສິ່ງນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ໄວກວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ວ່າໄລຍະທັງ ຫມົດ ຂອງຊີວິດຂອງທ່ານໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ
, ແລະຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ, ເຈົ້າຈະດີກວ່າເກົ່າ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາສິ່ງນີ້ອອກສູ່ເປີດ... ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນໃນກຸ່ມ? ໂອ້, ນີ້ແມ່ນການຂັບລົດຂອງພວກເຮົາ.
[CYNTHIA]
Talk about it...?
ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນບໍ?
[ALAN]
Could somebody hit one?   Thanks.
ມີໃຜສາມາດຕີຫນຶ່ງໄດ້ບໍ? ຂອບໃຈ.
[CYNTHIA]
"Talk about it in group." Is that the answer to everything around here?
ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນໃນກຸ່ມ. ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ຕອບຕໍ່ທຸກຢ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[ALAN]
Nobody ever said it would be easy. And it works for a lot of people.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເວົ້າວ່າ ມັນຈະງ່າຍດາຍ.
ແລະມັນເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຄົນຫຼາຍຄົນ.
[CYNTHIA]
It's not working for Ralph... or his chest.  Can't you at least transfer me... get me in a group of people with problems a little more like mine--
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຣາລຟ໌... ຫຼືທ້ອງຂອງລາວ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໂອນຂ້ອຍໄດ້ຢ່າງຫນ້ອຍບໍ
... ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນກຸ່ມຄົນທີ່ມີບັນຫາຄືກັບຂອງຂ້ອຍ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ -
[ALAN]
Cynthia, we don't have a lot of patients who've been in a coma for over a decade!
ຊິນຕິຍ, ພວກເຮົາມີຄົນເຈັບຫຼາຍຄົນທີ່ຢູ່ໃນໂກມາເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າສິບປີ!
[A PASSENGER]
You'd think with what they charge here they could pay their electric bills
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າດ້ວຍຄ່າທໍານຽມທີ່ພວກເຂົາເກັບຢູ່ບ່ອນນີ້
ພວກເຂົາສາມາດຈ່າຍຄ່າໄຟຟ້າຂອງພວກເຂົາໄດ້
[CYNTHIA]
Relax. They're probably giving shock therapy.  "It works for most people".
ສະບາຍໃຈ. ພວກເຂົາອາດຈະ ກໍາ ລັງໃຫ້ການປິ່ນປົວໂຊກແຊງ
."ມັນເຮັດວຽກ ສໍາ ລັບຄົນສ່ວນໃຫຍ່".
[PASSENGER]
Oh, great--
ໂອ້, ດີເລີດ...
[PASSENGER]
Jesus, lady, relax! We're on the ground floor--
ພຣະເຢຊູ, ແມ່ຍິງ, ສະບາຍໃຈ! ພວກເຮົາຢູ່ຊັ້ນລຸ່ມ -
[CYNTHIA]
Let me out! Let me out--!
ໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ! ໃຫ້ຂ້ອຍອອກຈາກ -!
[HARRIS]
Unity, Cynthia...   Now and forever!
ຄວາມສາມັກຄີ, ຊິນຕິຍ... ດຽວນີ້ແລະຕະຫຼອດໄປ!
[CYNTHIA]
Let me out, let me out!   Alan, help, help--!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ, ໃຫ້ຂ້ອຍອອກມາ! ແອລານ, ຊ່ວຍ, ຊ່ວຍ -!
[HARRIS]
Cynthia, you cannot run...      You belong to us Forever--!
ຊິນຕິຍ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແລ່ນໄດ້... ເຈົ້າເປັນຂອງພວກເຮົາຕະຫຼອດໄປ -!
[ALAN]
Cynthia..?
ຊິນຕິຍ...?
[ALAN]
Cynthia, what happened--?
ຊິນຕິຍ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ -?
[CYNTHIA]
It's him!     It's him!   He's alive--
ມັນເປັນລາວ! ມັນແມ່ນລາວ! ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່...
[ALAN]
Who's alive?
ໃຜຍັງມີຊີວິດຢູ່?
[CYNTHIA]
He's alive! Right over--
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່! ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
[CYNTHIA]
--there...
- ມີ...
[ALAN]
--hallucination, flashback, I don't know what to call it-
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ການກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ -
[BERRISFORD]
How about psychotic episode?
ຈະເປັນແນວໃດກັບເຫດການຈິດໃຈ?
[ALAN]
No, no, she doesn't fit the pattern--
ບໍ່, ບໍ່, ນາງບໍ່ເຫມາະສົມກັບຮູບແບບ -
[BERRISFORD]
Addictive personalities can be borderline. You know that--
ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ຕິດຢາສາມາດເປັນຊາຍແດນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າ -
[ALAN]
She has no history of drug abuse--
ນາງບໍ່ມີປະຫວັດການໃຊ້ຢາເສບຕິດ...
[BERRISFORD]
There's other kinds of addictions.  we see it in these fringe religious groups... these instant creeds with pseudo-Messianic delusions. You've heard how she talks about Unity House? Perhaps that's her drug. Perhaps she's going through a--withdrawal of sorts. Her memory lapses about Unity House are equally symptomatic... There's some violent turmoil under that pretty little facade.
ມີການເສບຕິດອີກປະເພດຕ່າງໆ. ພວກເຮົາເຫັນມັນໃນກຸ່ມສາສະຫນາແຄມແຄ່ເຫຼົ່ານີ້... ຄວາມເຊື່ອທັນທີເຫຼົ່ານີ້ດ້ວຍຄວາມຜິດພາດຂອງເມຊີຊານິດ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນວ່ານາງເວົ້າກ່ຽວກັບເຮືອນຄວາມສາມັກຄີບໍ? ບາງທີນັ້ນແມ່ນຢາເສບ
ຕິດຂອງນາງ. ບາງທີນາງ ກໍາ ລັງຜ່ານການ - ການຖອນຕົວຂອງຊະນິດຕ່າງໆ. ຄວາມຊົງຈໍາຂອງນາງກ່ຽວກັບເຮືອນການສາມັກ ຄີແມ່ນມີອາການເທົ່າກັນ... ມີຄວາມວຸ້ນວາຍທີ່ຮຸນແຮງບາງຢ່າງພາຍໃຕ້ ຫນ້າ ທີ່ສວຍງາມນ້ອຍ
[ALAN]
You put her in the Borderline Group and she became one?
ເຈົ້າເອົານາງເຂົ້າໃນກຸ່ມຊາຍແດນແລະນາງກາຍເປັນຫນຶ່ງບໍ?
[BERRISFORD]
No.
ບໍ່
[BERRISFORD]
I believe she went into that coma a disturbed young lady. Fifteen years later... nothing has changed.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່ານາງໄດ້ເຂົ້າໄປໃນໂກມານັ້ນເປັນແມ່ຍິງຫນຸ່ມທີ່ລົບກວນ
. ສິບຫ້າປີຕໍ່ມາ... ບໍ່ມີຫຍັງປ່ຽນແປງ.
[CYNTHIA]
This one's new.
ນີ້ແມ່ນໃຫມ່.
[HETTIE]
It'll help you sleep.  Sort of a post-elevator cocktail?
ມັນຈະຊ່ວຍເຈົ້ານອນ. ເປັນຄອກເກວຫຼັງຈາກຍົກບໍ?
[HETTIE]
Pay up. Twenty bucks.
ຈ່າຍເງິນ. ສອງສິບໂດລາ.
[CYNTHIA]
Who's there?
ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[FIGURE]
Cynthia?
ຊິນຕິຍ?
[VICTOR]
Cynthia?   It's me.   Victor.
ຊິນຕິຍ? ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ວິກເຕີ.
[CYNTHIA]
Vic? Oh, my God--
ວິກ? ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
[VICTOR]
Look at you.  Little Cyn.  Not so little anymore.
ເບິ່ງຕົວເອງແມ. ຊິນນ້ອຍ. ບໍ່ນ້ອຍຫຼາຍອີກແລ້ວ.
[CYNTHIA]
Vic, this is just... fantastic, it's the most incredible...  But... how can you be here?
ວິກ, ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່... ດີເລີດ, ມັນເປັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
... ແຕ່... ເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
[VICTOR]
Yeah.   It is after visiting hours--
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນເປັນຫຼັງຈາກເວລາຢ້ຽມຢາມ...
[CYNTHIA]
I mean... they said that...      that everybody died.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ... ທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
[VICTOR]
Do I look like a ghost to you?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈິດວິນຍານບໍ?
[CYNTHIA]
How did you survive? How did you find me? Is anyone else--
ເຈົ້າລອດຊີວິດໄດ້ແນວໃດ? ເຈົ້າພົບຂ້ອຍແນວໃດ? ມີໃຜອີກຄົນໃດ...
[VICTOR]
Whoa, whoa. It's a long story...  Let me tell it somewhere else. I feel like I'm in, like, the Pentagon or something.
ວາວ, ວາວ. ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍາວນານ... ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກມັນຢູ່ບ່ອນອື່ນ
. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນ, ເຊັ່ນວ່າ, ປັງຕາກອນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[CYNTHIA]
Then let's go AWOL.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປ AWOL.
[CYNTHIA]
Zeke!   You've still got Zeke!
ເຊີກ! ເຈົ້າຍັງມີເຊີກຢູ່!
[VICTOR]
I... did it by memory. I tried to imagine... what you'd... look like today. Guess I came pretty close.
ຂ້ອຍ... ເຮັດມັນໂດຍຄວາມຊົງຈໍາ. ຂ້ອຍພະຍາຍາມຈິນຕະນາການ...
ເຈົ້າຈະ... ເບິ່ງຄືແນວໃດໃນມື້ນີ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
[CYNTHIA]
It's beautiful. More beautiful than I ever was.
ມັນສວຍງາມ. ສວຍງາມກວ່າຂ້ອຍເຄີຍເປັນ.
[VICTOR]
Then you need a new mirror.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງການຈໍໃຫມ່.
[VICTOR]
That's Chairman Meow.
ນັ້ນແມ່ນປະທານ Meow.
[CYNTHIA]
You still haven't told me how you lived. I really can't remember anything about the... accident.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າດໍາລົງຊີວິດແນວໃດ
. ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບ... ອຸບັດຕິເຫດ.
[VICTOR]
It wasn't an accident.
ມັນບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ.
[VICTOR]
A lot of people back then, they hated Unity House. Hated Harris and his dreams... dreams of peace... of oneness. That hate fed negative energy into the cosmic vortex... Something bad was bound to happen. That hate was so strong... so envious of what we had...
ຄົນຫຼາຍຄົນໃນເວລານັ້ນ, ພວກເຂົາກຽດຊັງເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ. ກຽດຊິງແຮຣສ໌ແລະຄວາມຝັນຂອງລາວ... ຄວາມຝັນຂອງສັນຕິພາບ... ຂອງຄວາມເປັນເອກະພາບ. ຄວາມກຽດ
ຊັງນັ້ນໄດ້ໃຫ້ພະລັງງານລົບເຂົ້າໄປໃນວໍຕິກສ໌ໂກສມິກ... ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີຕ້ອງເກີດຂຶ້ນ. ຄວາມເຄັງນັ້ນແຂງແຮງຫຼາຍ... ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີ...
[VICTOR]
Oh, fuck--
ໂອ້, ສະບາຍດີ...
[CYNTHIA]
You've cut yourself--
ເຈົ້າໄດ້ຕັດຕົວເອງແລ້ວ...
[VICTOR]
I guess talking about the past can be a little dangerous.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການເວົ້າກ່ຽວກັບອະດີດອາດຈະເປັນອັນຕະລາຍ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[VICTOR]
Let's drink to the present.  To us.
ມາດື່ມຕໍ່ປະຈຸບັນ. ຕໍ່ພວກເຮົາ.
[CYNTHIA]
To us.
ຕໍ່ພວກເຮົາ.
[VICTOR]
To... Unity.
ເພື່ອ... ຄວາມສາມັກຄີ.
[VICTOR]
Oh Jesus!
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ!
[CYNTHIA]
Victor?
ວິກເຕີ?
[VICTOR]
Oh, my God. I can't believe it. What a great idea...! Too amazing! Too amazing!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນໄດ້.
ແນວຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ...! ແປກໃຈຫຼາຍ! ແປງໃຈຫຼາຍເກີນໄປ!
[CYNTHIA]
Is something wrong?
ມີຫຍັງຜິດບໍ?
[VICTOR]
Not wrong, Cynthia...right! The most right thing in the world!
ບໍ່ຜິດ, ຊິນຕິຍ... ແມ່ນແລ້ວ! ສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດໃນໂລກ!
[CYNTHIA]
Are you going to tell me your little secret, or should I just got dressed?
ເຈົ້າຈະບອກຄວາມລັບນ້ອຍໆຂອງເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍບໍ,
ຫຼືຂ້ອຍຄວນໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເທົ່ານັ້ນບໍ?
[VICTOR]
I'm sorry, Cyn, but I just got the most incredible idea. It's absolutely beautiful! Do you want to know what it is?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຊິນ, ແຕ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
. ມັນສວຍງາມຢ່າງສົມບູນ! ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ?
[CYNTHIA]
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
[VICTOR]
I was just thinking about what we were doing here together...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ຮ່ວມກັນ...
[CYNTHIA]
I should hope so...
ຂ້ອຍຄວນຫວັງວ່າ...
[VICTOR]
Wouldn't it be incredible if, right at the perfect moment right when we're coming, if we did it?
ມັນຈະບໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຖ້າ, ໃນເວລາທີ່ສົມບູນແບບໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງມາ, ຖ້າພວກເຮົາເຮັດມັນບໍ?
[CYNTHIA]
Did what?
ເຮັດຫຍັງ?
[VICTOR]
What we were meant to do, of course.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນເຮັດ, ແນ່ນອນ.
[CYNTHIA]
...meant to do...?
... ຫມາຍ ຄວາມວ່າຈະເຮັດ...?
[VICTOR]
That sunset. That last night.      At Unity House. Remember?
ການຕົກແສງຕາເວັນນັ້ນ. ໃນມື້ວານນີ້. ຢູ່ເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ. ຈື່ບໍ?
[CYNTHIA]
No...     No, Victor, I don't...
ບໍ່... ບໍ່, ວິກເຕີ, ຂ້ອຍບໍ່...
[VICTOR]
They all got to go. You and me... we got left behind... while they went on.  Guess that's why they say life ain't fair. Well...
ພວກເຂົາທຸກຄົນຕ້ອງໄປ. ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ... ພວກເຮົາຖືກປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ...
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາສືບຕໍ່. ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຊີວິດບໍ່ຍຸຕິທໍາ. ດີ...
[VICTOR]
--we can fix that.
- ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້.
[CYNTHIA]
My God, Victor! Put those away--
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ວິກເຕີ! ເອົາພວກມັນໄວ້...
[VICTOR]
This is so great! I mean, I've been living with all this shit, thinking about you, searching... going nowhere. And you, hell, you don't fit in with Ralph and Miriam, those other flakes... Berrisford and Goldman, they're a waste of time--
ນີ້ແມ່ນດີເລີດຫຼາຍ! ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດກັບສິ່ງນີ້ທັງ ຫມົດ, ຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າ, ຊອກຫາ... ບໍ່ໄປໃສເລີຍ.
ແລະເຈົ້າ, ສະຫວັນນະເຂດ, ເຈົ້າບໍ່ເຫມາະສົມກັບຣາລຟ໌ແລະມິເຣຍມ, ກະດານອື່ນໆນັ້ນ... ເບຣີສຟອດແລະໂກລມານ, ພວກເຂົາເປັນການເສຍເວລາ -
[CYNTHIA]
H-how do you know about them? I never--
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບພວກມັນແນວໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ...
[VICTOR]
Yeah. We had the answers, way back then. Unity. Unity, now and forever. Cynthia, this is our second chance!
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາມີ ຄໍາ ຕອບ, ໃນເວລານັ້ນ. ຄວາມສາມັກຄີ. ຄວາມເປັນເອກະພາບ
, ດຽວນີ້ແລະຕະຫຼອດໄປ. ຊິນຕິຍ, ນີ້ແມ່ນໂອກາດທີສອງຂອງພວກເຮົາ!
[VICTOR]
Okay, you do me, and I'll do you-- but wait until I say go! Hey, get rid of the sheet... Let me see that grown up body...
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດຂ້ອຍ, ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດເຈົ້າ - ແຕ່ລໍຖ້າຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະບອກໄປ
! ເຮ້, ກໍາ ຈັດແຜ່ນຜ້າ... ໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນຮ່າງກາຍທີ່ເຕີບໃຫຍ່ນັ້ນ...
[CYNTHIA]
No, Vic. Please.       Please!   I don't want to do this!
ບໍ່, ວິກ. ກະລຸນາ. ກຣຸນາ! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດສິ່ງນີ້!
[VICTOR]
Yes, you do. You know you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ.
[CYNTHIA]
No!
ບໍ່!
[VICTOR]
Oh, Cynthia, it's so beautiful.
ໂອ້ ຊິນຕິຍ, ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
[CYNTHIA]
God, God, no--
ພຣະເຈົ້າ, ພະເຈົ້າ, ບໍ່...
[VICTOR]
We're on the edge of space and time.
ພວກເຮົາຢູ່ແຄມພື້ນທີ່ແລະເວລາ.
[VICTOR]
Oh, good... good... ummm... ummm...  Cynthia, it's happening. Put the gun to my head.
ໂອ້, ດີ... ດີ... ອູມມມາມາມາມາ... ຊິນຕິຍ,
ມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ. ເອົາປືນໃສ່ຫົວຂອງຂ້ອຍ.
[CYNTHIA]
Jesus, Vic, no!
ພຣະເຢຊູ, ວິກ, ບໍ່!
[VICTOR]
Yeah, oh yeah...     oh, YEAH--
ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ... ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ -
[CYNTHIA]
No!
ບໍ່!
[CYNTHIA]
Vic?
ວິກ?
[CYNTHIA]
Vic?
ວິກ?
[VICTOR]
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[CYNTHIA]
Jesus, Vic. I thought you... left.
ພຣະເຢຊູ, ວິກ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ... ອອກໄປ.
[VICTOR]
Me?    Leave you all alone?
ຂ້ອຍ? ໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
[CYNTHIA]
Vic?   Vic, are you... happy?
ວິກ? ວິກ, ເຈົ້າ... ມີຄວາມສຸກບໍ?
[VICTOR]
That...  ...has to be..  ...the stupidest question I ever heard...
ນັ້ນ...... ຕ້ອງເປັນ...... ຄໍາ ຖາມທີ່ໂງ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ...
[CYNTHIA]
I mean... with... life.   With... being alive.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ກັບ... ຊີວິດ. ກັບ... ມີຊີວິດຢູ່.
[VICTOR]
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[CYNTHIA]
Never mind... I had this... bizarre dream...
ບໍ່ເປັນຫຍັງ... ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນທີ່ແປກໃຈນີ້...
[VICTOR]
Welcome to reality.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບສູ່ຄວາມເປັນຈິງ.
[VICTOR]
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[VICTOR]
Cynthia?
ຊິນຕິຍ?
[VICTOR]
Why did you pull away?
ເຈົ້າຖອນຕົວໄປເປັນຫຍັງ?
[CYNTHIA]
I...    I think I'd better go.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນໄປ.
[VICTOR]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[CYNTHIA]
Please let me out.
ກະລຸນາປ່ອຍຂ້ອຍອອກໄປ.
[VICTOR]
I don't understand...    What did I do?
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ... ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
[CYNTHIA]
Nothing. It's not you, it...     it's me. I just want to go.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ມັນບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ມັນ
... ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໄປ.
[VICTOR]
You know, maybe you belong in that clinic, because this, this is crazy! We were having a good time--  I'm sorry. Look, what we were feeling... it was special.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບາງທີເຈົ້າຄວນຢູ່ໃນຄລີນິກນັ້ນ, ເພາະວ່າສິ່ງນີ້, ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ - ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເບິ່ງ, ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ສຶກ... ມັນພິເສດ.
[VICTOR]
--it was Unity.  Unity, Now and through Eternity... Cynthia, you cannot run...
- ມັນແມ່ນຄວາມສາມັກຄີ. ຄວາມສາມາຄີ, ດຽວນີ້ແລະຜ່ານຄວາມຖາວອນ
... ຊິນຕິຍ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແລ່ນໄດ້...
[VICTOR]
You cannot run... You belong to us Forever--!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແລ່ນໄດ້... ເຈົ້າເປັນຂອງພວກເຮົາຕະຫຼອດໄປ -!
[MANAGER]
Apartment 2-B, right?
ອາພາດເມັນ 2-B, ແມ່ນບໍ?
[CYNTHIA]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MANAGER]
2B or not 2B, that is the question.
2B ຫຼືບໍ່ແມ່ນ 2B, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມ.
[CYNTHIA]
B..but...     it... it's empty!
ບ.. ແຕ່... ມັນ... ມັນເປົ່າ!
[MANAGER]
Of course it is. I     don't show rented apartments.     Anyway, what you see is what you    get... one bedroom, gas range,    yadda yadda yadda.
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ. ຂ້ອຍບໍ່ສະແດງອາພາດເມັນເຊົ່າ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ... ຫ້ອງນອນດຽວ, ລະດັບແກັສ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[CYNTHIA]
This... this is impossible... Alan, I was here... He was here-
ນີ້ແມ່ນ... ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້... ແອລານ
, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້... ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ -
[ALAN]
How long has this place been vacant?
ບ່ອນນີ້ຫວ່າງຢູ່ດົນປານໃດ?
[MANAGER]
'Bout six weeks. Couple a deadbeats... their damn kids tore the hell out of it, too--
ປະມານຫົກອາທິດ. ຄົນໂຊກຮ້າຍສອງສາມຄົນ...
ເດັກນ້ອຍຂອງພວກເຂົາກໍ່ໄດ້ເອົາມັນອອກໄປອີກດ້ວຍ -
[CYNTHIA]
Alan, I don't care what she says, this is it! Look, look--  There's a double-door closet in there on the left.
ແອລານ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່ານາງເວົ້າຫຍັງ, ນີ້ແມ່ນມັນ!
ເບິ່ງ, ເບິ່ງ - ມີກະຕູ້ປະຕູຄູ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນທາງຊ້າຍ.
[CYNTHIA]
Well?
ດີບໍ?
[ALAN]
Cynthia, a double closet isn't exactly a positive I.D.--
ຊິນຕິຍ, ກະຕູ້ສອງເທົ່າບໍ່ແມ່ນຕົວຕົນທາງບວກແທ້ໆ -
[MANAGER]
What are you two talking about? You wanna rent, or what?
ເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງເວົ້າຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກເຊົ່າບໍ, ຫຼືຫຍັງ?
[CYNTHIA]
There! There, look--that's where I spilled the tequila...  See? See? It's still wet!
ນັ້ນແລ້ວ! ນັ້ນແລ້ວ, ເບິ່ງ - ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຖິ້ມເທກິລາ
... ເບິ່ງບໍ? ເບິ່ງບໍ؟ ມັນຍັງຊຸ່ມຢູ່!
[MANAGER]
Hon, I think that's from the ceiling...
ແມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມາຈາກຊັ້ນເທິງ...
[MANAGER]
...damn plumber was supposed to fix it last week.  So! We in business?
... ຄົນເຮັດທໍ່ນ້ ໍາ ທີ່ຄວນສ້ອມແປງມັນໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ
. ສະນັ້ນ! ພວກເຮົາຢູ່ໃນທຸລະກິດບໍ?
[WASSERMAN]
Twelve hours! You wait twelve hours to tell me about this? Am I supposed to be grateful for your civic-mindedness? I told you the Unity House case was still open--  --and she's the only lead. You should have called me the minute you found out--
ເວລາສິບສອງຊົ່ວໂມງ! ເຈົ້າລໍຖ້າສິບຫ້ານາທີເພື່ອບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ບໍ? ຂ້ອຍຄວນຂອບໃຈ ສໍາ ລັບຄວາມຄິດພົນລະເມືອງຂອງທ່ານບໍ
? ຂ້າພະເຈົ້າບອກເຈົ້າວ່າກໍລະນີເຮືອນຄວາມສາມັກຄີຍັງເປີດຢູ່ - - ແລະນາງເປັນຫຼັກຖານດຽວ. ເຈົ້າຄວນໂທຫາຂ້ອຍໃນນາທີທີ່ທ່ານຮູ້ -
[BERRISFORD]
Found out what? Lieutenant, if I called the police every time one of my patients experienced a fantasy or a delusion, you'd have to move in here--
ພົບຫຍັງ? ສະຫມັກ, ຖ້າຂ້ອຍໂທຫາຕໍາຫຼວດທຸກໆຄັ້ງທີ່ຄົນເຈັບຂອງຂ້ອຍປະສົບກັບຄວາມຝັນຫລືຄວາມຜິດພາດ
, ເຈົ້າຕ້ອງຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ -
[CYNTHIA]
It was not a delusion! Victor Lunes was here--
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ! ວິກເຕີ ລູນສ໌ຢູ່ບ່ອນນີ້ -
[BERRISFORD]
The security guard didn't see anyone--
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຮັກສາຄວາມປອດໄພບໍ່ໄດ້ເຫັນໃຜ...
[CYNTHIA]
Then the security guard needs glasses! Alan, tell them--
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄົນຮັກສາຄວາມປອດໄພຕ້ອງການແວ່ນຕາ! ແອລານ, ບອກພວກເຂົາວ່າ -
[ALAN]
The apartment did match her general description--
ອາພາດເມັນແມ່ນເຫມາະສົມກັບການອະທິບາຍທົ່ວໄປຂອງນາງ -
[WASSERMAN]
--a one bedroom flat with a beige rug... that's rather... generic.
- ອາພາດເມັນຫ້ອງນອນ ຫນຶ່ງ ຫ້ອງນອນທີ່ມີຜ້າຝ້າຍເບຈ
... ນັ້ນແມ່ນບາງຢ່າງ... ທົ່ວໄປ.
[CYNTHIA]
--Victor isn't generic--
- ວິກເຕີບໍ່ແມ່ນແບບທົ່ວໄປ...
[WASSERMAN]
Victor is dead! Dead for fifteen years--
ວິກເຕີຕາຍແລ້ວ! ຕາຍເປັນເວລາສິບຫ້າປີແລ້ວ...
[CYNTHIA]
--you've seen his body?
- ເຈົ້າເຫັນສົບລາວບໍ?
[WASSERMAN]
--it was burned beyond recognition-- but there was I.D.--
- ມັນຖືກເຜົາໄຫມ້ຈົນບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້ - ແຕ່ມີໃບຢັ້ງຢືນ -
[CYNTHIA]
I knew it--I knew it-
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ - ຂ້ອຍຮູ້ມັນ -
[ALAN]
Cynthia. Look... we've all done it... tumbled out of bed positive that we've just lived something that was only a dream--
ຊິນຕິຍ. ເບິ່ງ... ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ເຮັດມັນແລ້ວ... ຕົກອອກຈາກຕຽງຢ່າງແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາຫາກໍ່
ດໍາ ລົງຊີວິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພຽງແຕ່ເປັນຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ -
[CYNTHIA]
Damn it, it wasn't a dream--I was out there--
ສະບາຍດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ - ຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ -
[WASSERMAN]
No one's denying you flow the coop, Miss Weston... You wanna prove the rest? Lemme get a policewoman to stand by while a gynecologist checks out your plumbing. We'll see soon enough if your ghost left a calling card--
ບໍ່ມີໃຜປະຕິເສດວ່າເຈົ້າຈະໄຫຼເຂົ້າໄປໃນຈານ, ນາງເວສຕັນ... ເຈົ້າຢາກພິສູດສ່ວນທີ່ເຫຼືອບໍ?
ຂໍໃຫ້ແມ່ຍິງຕໍາຫຼວດຢືນຢູ່ພ້ອມໃນຂະນະທີ່ນັກວິທະຍາສາດແມ່ຍິງກວດສອບທໍ່ນ້ ໍາ ຂອງທ່ານ. ພວກເຮົາຈະເຫັນໄວພໍຖ້າຈິດວິນຍານຂອງທ່ານໄດ້ປ່ອຍບັດໂທ -
[CYNTHIA]
You bastard.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[CYNTHIA]
You...  --experts!
ເຈົ້າ... - ຜູ້ຊ່ຽວຊານ!
[BERRISFORD]
Wonderful! Wonderful! I've been waiting and waiting for her to finally show real anger--real emotion! This could be a breakthrough!  Thank you, Lieutenant.
ຍິ່ງໃຫຍ່! ຍິ່ງໃຫຍ່ນ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າແລະ ລໍຖ້ານາງທີ່ຈະສະແດງຄວາມໂຊກຮ້າຍແທ້ໆໃນທີ່ສຸດ
- ຄວາມຮູ້ສຶກແທ້ໆ! ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນການບຸກເບີກ! ຂອບໃຈ, ສະຫມັກ.
[WASSERMAN]
Hey.   Anytime.
ເຮ້. ທຸກເວລາ.
[ALAN]
Okay. First off, we're all going to feel a little silly and maybe look a little silly...
ດີແລ້ວ. ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ,
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຮູ້ສຶກໂງ່ບາງຢ່າງແລະບາງທີເບິ່ງໂງ່ນບາງຢ່າງ...
[RALPH]
Especially in that shirt you're wearing, Goldman...
ໂດຍສະເພາະໃນເສື້ອຜ້າທີ່ເຈົ້າໃສ່, ໂກລມານ...
[ALAN]
--but this technique works, and we're going to release some of our hidden aggression. Who's going to go first? Lana?
- ແຕ່ເຕັກນິກນີ້ເຮັດວຽກໄດ້,
ແລະພວກເຮົາຈະປ່ອຍການໂຈມຕີທີ່ເຊື່ອງໄວ້ຂອງພວກເຮົາບາງຢ່າງ. ໃຜຈະໄປກ່ອນ? ລານາ?
[LANA]
How many helpless goose had to die to fill those stupid pillows?
ຄຸເຂົ່າລົງ
[ALAN]
None, Lana. They're polyester. Ed? Want to start?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ລານາ. ພວກເຂົາເປັນໂປລີເຊສເຕີ
. ເອດ? ເຈົ້າຢາກເລີ່ມຕົ້ນບໍ?
[ED]
Nah. Let's talk about the geese again. Nice fat ones, with all the trimmings--
ບໍ່. ມາເວົ້າກ່ຽວກັບກຸ້ງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
ພວກໄຂມັນທີ່ສວຍງາມ, ດ້ວຍເຄື່ອງຕົກແຕ່ງທັງ ຫມົດ -
[ALAN]
All right, how about if we all start together and eliminate the wimp factor. Come on.
ດີແລ້ວ, ຈະເປັນແນວໃດຖ້າພວກເຮົາທຸກຄົນເລີ່ມຕົ້ນຮ່ວມກັນແລະ
ກໍາ ຈັດປັດໃຈ wimp ໄດ້. ມາ.
[ALAN]
Okay. What are we feeling?
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[CONNIE]
We used to do something like this in the royal palace in Atlantis. But we used bags of dried kelp.
ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນີ້ໃນທໍານຽບລາຊະອານາຈັກໃນແອັດລານຕິສ
. ແຕ່ພວກເຮົາໃຊ້ຖົງຂອງ kelp ທີ່ແຫ້ງ.
[RALPH]
Your brain is a bag of dried kelp--
ສະຫມອງຂອງທ່ານແມ່ນຖົງຂອງ kelp ທີ່ແຫ້ງ...
[ALAN]
Ralph. Miriam?
ຣາລຟ໌. ມິເຣັມ?
[MIRIAM]
I'm pretending this is my first husband... No, maybe my third...  Can I have a baseball bat?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດແບບວ່ານີ້ແມ່ນຜົວຄົນ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ..
. ບໍ່, ບາງທີສາມຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍສາມາດມີແຕະບານເຕະໄດ້ບໍ?
[ALAN]
Please, people, let's work at being serious.
ກະລຸນາ, ປະຊາຊົນ, ມາເຮັດວຽກເພື່ອເປັນຈິງໃຈ.
[ALAN]
I know you had a rough night.   But you have to participate.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີຄືນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ. ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.
[ALAN]
Okay, that's better. Now let's hear some emotion. Let it out. yell! Scream!
ດີແລ້ວ, ນັ້ນດີກວ່າ. ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະໄດ້ຍິນຄວາມຮູ້ສຶກບາງຢ່າງ
. ໃຫ້ມັນອອກໄປ. ຮ້ອງໄຫ້! ຮ້ອງໄຮ!
[HARRIS]
You failed me, Cynthia...   You failed all of us...
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ, ຊິນຕິຍ...
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນລົ້ມເຫລວ...
[HARRIS]
We were supposed to be together... in this world... and in the next...
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ຮ່ວມກັນ... ໃນໂລກນີ້... ແລະໃນໂລກຕໍ່ໄປ...
[HARRIS]
It was going to be perfect, all of us taking the same journey... You shouldn't have run. You made us wait for you while you slept... all those years.
ມັນຈະສົມບູນແບບ, ພວກເຮົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເດີນທາງດຽວກັນ... ເຈົ້າບໍ່ຄວນແລ່ນ
. ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາລໍຖ້າເຈົ້າໃນຂະນະທີ່ເຈົ້ານອນ... ຕະຫຼອດປີນັ້ນ.
[HARRIS]
The waiting time is over, my lovechild. It's time for you to join us. In Unity...
ເວລາລໍຖ້າໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ, ລູກຮັກຂອງຂ້ອຍ. ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ. ໃນຄວາມສາມັກຄີ...
[HARRIS]
In death.    You know you want it.
ໃນຄວາມຕາຍ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກມັນ.
[HARRIS]
You know we're your family...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ...
[HARRIS]
...You have no choice...
ເຈົ້າບໍ່ມີທາງເລືອກ...
[HARRIS]
...Come to us, Cynthia. It's time to die. Don't lot another take your place. Come to us... now.
ມາຫາພວກເຮົາ, ຊິນຕິຍ. ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະຕາຍ.
ຢ່າໃຫ້ຄົນອື່ນຫຼາຍຄົນເອົາບ່ອນຂອງທ່ານ. ມາກັບພວກເຮົາ... ດຽວນີ້.
[NOOOOOOOOO--!]
It is a blood-curdling and heart-stopping a scream as ever heard.
ມັນເປັນການຮ້ອງໄຫ້ທີ່ເຮັດໃຫ້ເລືອດສັ່ນສະເທືອນແລະຫົວໃຈຢຸດເຊົາທີ່ເຄີຍໄດ້ຍິນ
.
[CYNTHIA]
...They... they sang songs as they stacked up the white containers... they were... happy. Because it was going to be their break with the world... a world that didn't understand them. I don't remember if they took a vote or if Harris just... decided. But they all agreed. They were... happy... smiling... laughing... crying from happiness as he drenched them in the gasoline...
ພວກເຂົາ... ພວກເຂົາຮ້ອງເພງໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເກັບກູ້ຖັງສີຂາວ... ພວກເຂົາ... ມີຄວາມສຸກ. ເພາະວ່າມັນຈະເປັນການແຕກແຍກຂອງພວກເຂົາກັບໂລກ... ໂລກທີ່ບໍ່ເຂົ້າໃຈພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າພວກເຂົາໄດ້ລົງຄະແນນສຽງຫຼືຖ້າແຮຣສພຽງແຕ່... ຕັດສິນໃຈ. ແຕ່ພວກເຂົາທຸກຄົນເຫັນດີ. ພວກເຂົາແມ່ນ... ຄວາມສຸກ... ມ່ວນຊື່ນ... ຮ້ອງໄຫ້ຈາກຄວາມສຸກໃນຂະນະທີ່ລາວຊຸ່ມຊື່ນພວກເຂົາໃນເບນຊິນ...
[WASSERMAN]
--Jesus--
- ພຣະເຢຊູ...
[CYNTHIA]
Somehow, I... I knew it was wrong... I ran... When he threw the match, I was at the other end of the hallway... There was a flash... and a... like a wind, or the hand of God--picked me up, threw me... The ceiling fell in... When I opened my eyes...  I was here.
ບາງຢ່າງ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຜິດ... ຂ້ອຍແລ່ນ... ເມື່ອລາວຖິ້ມເກມ, ຂ້ອຍຢູ່ທາງອື່ນຂອງທາງເດີນທາງ... ມີແສງສະຫວ່າງ... ແລະ...
ຄືກັບລົມລົມ, ຫຼືມືຂອງພຣະເຈົ້າ - ເອົາຂ້ອຍຂຶ້ນ, ຖິ້ມຂ້ອຍ... ຊັ້ນເທິງຕົກລົງໃນ... ເມື່ອຂ້ອຍເປີດຕາຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ALAN]
If that's what happened, why didn't you find any evidence of arson?
ຖ້າມັນເປັນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພົບຫຼັກຖານໃດໆກ່ຽວກັບການເຜົາໄຫມ້?
[WASSERMAN]
The plastic jerry cans would've burned up before anything else... We knew there'd been an explosion... We just didn't know how or why.
ກະຕູ້ຢາງພາດສະຕິກຈະຖືກເຜົາໄຫມ້ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ... ພວກເຮົາຮູ້ວ່າມີການລະເບີດເກີດຂຶ້ນ
... ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນແນວໃດຫຼືເປັນຫຍັງ.
[BERRISFORD]
Well. You must be pleased. Closing a case after... what is it, twelve years?
ດີ. ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມສຸກ. ການປິດກໍລະນີຫຼັງຈາກ
... ມັນແມ່ນຫຍັງ, ສິບສອງປີ?
[WASSERMAN]
Who says it's closed?
ໃຜບອກວ່າມັນປິດແລ້ວ?
[ALAN]
What's that supposed to mean?
ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[WASSERMAN]
When the fairy princess here woke up, she said she didn't remember anything about 32 deaths. Now she remembers they committed suicide...
ເມື່ອເຈົ້າຍິງແຟຣີຢູ່ນີ້ຕື່ນຂຶ້ນ, ນາງເວົ້າວ່ານາງບໍ່ຈື່ຫຍັງກ່ຽວກັບການຕາຍ
32 ຄົນ. ດຽວນີ້ນາງຈື່ວ່າພວກເຂົາໄດ້ຂ້າຕົວເອງ...
[HETTIE]
That man's a candidate for shock therapy... with a car battery right to the cojones.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຜູ້ສະຫມັກ ສໍາ ລັບການປິ່ນປົວໂຊກແຊ
... ດ້ວຍແບັດເຕີຣີລົດຈົນເຖິງໂກໂຊນ.
[CYNTHIA]
No... he's right.     I am guilty.
ບໍ່... ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍມີຄວາມຜິດ.
[CYNTHIA]
I'm guilty of lying... to Unity House. I promised to be part of it... Forever. They expected me to keep my word.  They still do.
ຂ້ອຍມີຄວາມຜິດໃນການຕົວະ... ຕໍ່ເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ
ຂອງມັນ... ຕະຫຼອດໄປ. ພວກເຂົາຄາດວ່າຂ້ອຍຈະຮັກສາຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາຍັງເຮັດ.
[BERRISFORD]
Well, Alan. Still think she doesn't belong in the group?
ດີ, ແອລານ. ຍັງຄິດວ່ານາງບໍ່ຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍ?
[MIRIAM]
Nothing like a hot shower, huh?
ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບອາບນ້ ໍາ ຮ້ອນ, ແມ່ນບໍ?
[LANA]
Cynthia?   Cynthia?   Are you okay?
ຊິນຕີຍ? ຊິນຕິຍ? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[CYNTHIA]
What?
ຫຍັງ?
[LANA]
Are you all right?    After that session today, I--
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ຫຼັງຈາກກອງປະຊຸມມື້ນີ້, ຂ້ອຍ -
[CYNTHIA]
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[LANA]
I think... you're a decent person... not a... mean spirited witch like some people...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີເລີດ... ບໍ່ແມ່ນ
... ຊະຍາກອນທີ່ມີຈິດໃຈຮ້າຍແຮງຄືກັບຄົນບາງຄົນ...
[LANA]
--and, well, if you need a friend here...
- ແລະ, ດີ, ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການເພື່ອນຄົນນີ້...
[CYNTHIA]
All my friends are dead.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
[MIRIAM]
Lana, wait a minute, she didn't mean it--shit.
ລານາ, ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ, ນາງບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າມັນ - ສະບາຍດີ.
[MIRIAM]
I know Lana's a mealy-mouthed little prude, but she means well. I probably pull her chain too much... She's reaching out, like all of us. Try and help her.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລານາເປັນຄົນໂຊກແຊງນ້ອຍໆ, ແຕ່ນາງມີຄວາມຫມາຍດີ. ຂ້ອຍອາດຈະດຶງຕ່ອງໂສ້ຂອງນາງຫຼາຍເກີນໄປ
... ນາງ ກໍາ ລັງຍ່າງໄປ, ຄືກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ. ພະຍາຍາມຊ່ວຍນາງ.
[CYNTHIA]
I can't even help myself.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຕົວເອງໄດ້ເລີຍ.
[DISTANT VOICES]
Be cleansed!
ສະອາດຕົວ!
[VOICE]
Cleanse the heart of your mind.
ທໍາຄວາມສະອາດຫົວໃຈຂອງຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
[HARRIS]
Cynthia.     You are part of the whole.
ຊິນຕິຍ. ເຈົ້າເປັນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງທັງ ຫມົດ.
[HARRIS]
Cleanse the heart of the mind!
ທໍາຄວາມສະອາດຫົວໃຈຂອງຈິດໃຈ!
[HARRIS]
Cleanse the soul of the self!
ສະອາດຈິດວິນຍານຈາກຕົວເອງ!
[HARRIS]
Cleanse the spirit of the body!
ສະອາດຈິດວິນຍານຂອງຮ່າງກາຍ!
[HARRIS]
Cleanse the spirit.
ສະອາດຈິດວິນຍານ.
[HARRIS]
Cleanse.
ທໍາຄວາມສະອາດ.
[HARRIS]
I warned you, Cynthia. I warned you someone else would take your place.
ຂ້ອຍໄດ້ເຕືອນເຈົ້າແລ້ວ, ຊິນຕິຍ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຄົນອື່ນຈະເອົາບ່ອນຂອງເຈົ້າ.
[CYNTHIA]
--He killed her--he killed her because I broke my word... He said he'd take someone else, and he did... She wanted my help... my friendship... That's why... he took her...
- ລາວໄດ້ຂ້ານາງ - ລາວໄດ້ຂ້ານາງເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ລະເມີດຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ... ລາວເວົ້າວ່າລາວຈະເອົາຄົນອື່ນ,
ແລະລາວເຮັດ... ນາງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ... ມິດຕະພາບຂອງຂ້ອຍ... ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່... ລາວເອົານາງ...
[HETTIE]
Move it, people, this ain't a sideshow... Get back to your rooms...
ຍ້າຍໄປ, ຄົນ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການສະແດງທາງຂ້າງ
... ກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງທ່ານ...
[BERRISFORD]
Fascinating.
ຫນ້າສົນໃຈ.
[ALAN]
I think she's fucking freaked out about Lana!
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຢ້ານກົວກ່ຽວກັບລານາ!
[BERRISFORD]
Possible.
ເປັນໄປໄດ້.
[ED]
Did you see the swimming pool this morning? The cops are all over it... Fingerprints, photographs...
ເຈົ້າເຫັນສະລອຍນ້ ໍາ ໃນຕອນເຊົ້ານີ້ບໍ?
ຕໍາຫຼວດຢູ່ທົ່ວໄປ... ນິ້ວມື, ຮູບພາບ...
[RALPH]
Next they'll send in the fucking coast guard. Lot of good it'll do Lana.
ຕໍ່ໄປພວກເຂົາຈະສົ່ງຄົນປົກປ້ອງຝັ່ງທະເລເຂົ້າມາ. ມັນຈະຊ່ວຍລານາຫຼາຍ.
[HETTIE]
Ralph, we're gonna start billing you for these outbursts.
ຣາລຟ໌, ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຄິດໄລ່ເຈົ້າ ສໍາ ລັບການລະເບີດເຫຼົ່ານີ້.
[CONNIE]
Drowning isn't so bad... I remember when I died in Atlantis... It was like failing asleep. You know what's bad? Burning. When I was in the great Fire of London, well, let me tell you--
ການຈົມນ້ ໍາ ບໍ່ແມ່ນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ... ຂ້ອຍຈື່ເມື່ອຂ້ອຍຕາຍໃນແອັດແລນຕິສ... ມັນຄືກັບການລົ້ມເຫຼວໃນການນອນ
. ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງບໍ? ການເຜົາໄຫມ້. ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນໄຟໃຫຍ່ຂອງລອນດອນ, ດີ, ຂໍບອກເຈົ້າ -
[MIRIAM]
Connie, I don't know about your previous lives, but in this one, you're a shithead.
ຄອນນີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບຊີວິດກ່ອນຂອງເຈົ້າ
, ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[MIRIAM]
Honey, you can't blame yourself. Lana was an unhappy girl. Sometimes unhappy girls do foolish things.
ແມ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກ່າວໂທດຕົວເອງໄດ້. ລານາເປັນເດັກຍິງທີ່ບໍ່ສຸກ
. ບາງຄັ້ງເດັກຍິງທີ່ບໍ່ສຸກເຮັດສິ່ງໂງ່.
[CYNTHIA]
She didn't kill herself.
ນາງບໍ່ໄດ້ຂ້າຕົວເອງ.
[CYNTHIA]
It was Harris.
ມັນເປັນແຮຣສ໌.
[MIRIAM]
Harris?
ແຮຣສ?
[CYNTHIA]
From Unity House. He comes to me, Miriam. He talks to me. He reminds me that I was supposed to go with them that night--
ຈາກເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ. ລາວມາຫາຂ້ອຍ, ມິເຣັມ. ລາວເວົ້າກັບຂ້ອຍ
. ລາວເຕືອນຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຄວນໄປກັບພວກເຂົາໃນຄືນນັ້ນ -
[MIRIAM]
Go with them--
ໄປກັບພວກເຂົາ...
[CYNTHIA]
Through the fire. To the next world. They waited while I was in a coma... He told me that if I didn't join him, he would take someone also... and he did it, Miriam, he did it!
ຜ່ານໄຟ. ໄປສູ່ໂລກຕໍ່ໄປ. ພວກເຂົາລໍຖ້າໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂກມາ... ລາວບອກຂ້ອຍວ່າຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມລາວ
, ລາວຈະເອົາຄົນອື່ນເຊັ່ນກັນ... ແລະລາວເຮັດມັນ, ມິເຣຍມ, ລາວເຮັດມັນ!
[CYNTHIA]
You...   you don't believe me, do you?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
[MIRIAM]
I believe that you believe it. And I also believe that shooting you up every time you get the heebie- jeebies ain't gonna do shit for your real problems. We gotta get you out of here--get you to some nice place at the beach or the mountains where you can fight your demons in your own way. Right?
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າເຊື່ອມັນ. ແລະຂ້ອຍຍັງເຊື່ອວ່າການຍິງເຈົ້າທຸກຄັ້ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮັບ heebie- jeebies ຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງ ສໍາ ລັບບັນຫາທີ່ແທ້ຈິງຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້ - ເອົາເຈົ້າໄປບ່ອນທີ່ສວຍງາມບາງບ່ອນຢູ່ຫາດຊາຍຫຼືພູເຂົາບ່ອນທີ່ທ່ານສາມາດຕໍ່ສູ້ກັບໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານດ້ວຍວິທີຂອງທ່ານເອງ. ແມ່ນບໍ?
[CYNTHIA]
But I don't know anyone.   I don't have any money.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກໃຜ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນເລີຍ.
[MIRIAM]
You know me.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
[CYNTHIA]
And you have money, right?
ແລະເຈົ້າມີເງິນ, ແມ່ນບໍ?
[MIRIAM]
Look. Despite popular opinion to the contrary, I have not always been the career borderline psychotic neurotic that I am today. Up until a coupla years ago I was a writer, a reporter, a damn good one too... Hell, I really kicked some ass with that Selectric...
ເບິ່ງ. ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຄວາມຄິດເຫັນທີ່ນິຍົມກັນຂ້າມ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທາງຈິດໃຈທີ່ຢູ່ຊາຍແດນອາຊີບທີ່ຂ້ອຍເປັນມື້ນີ້
. ຈົນຮອດສອງສາມປີກ່ອນຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນ, ນັກຂ່າວ, ຄົນທີ່ດີອີກດ້ວຍ... ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍໄດ້ຕີຫລັງບາງຄົນກັບ Selectric ນັ້ນແທ້ໆ...
[MIRIAM]
I was on the staff of a magazine... Well, some people called it a rag, but it was home: ME! Magazine. You heard of it?
ຂ້ອຍເປັນພະນັກງານຂອງວາລະສານ... ດີ, ບາງຄົນເອີ້ນມັນວ່າກະທູ້
, ແຕ່ມັນຢູ່ເຮືອນ: ຂ້ອຍ! ວາລະສານ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນບໍ?
[CYNTHIA]
I was in a coma.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນໂກມາ.
[MIRIAM]
Oh, right. Well, when they took me off to the funny farm, Saul--he's the editor--he said I was always welcome back. Maybe this is the time. See, if I can go to him, tell him your story, I could get a big advance... I'd share it with you, and we'd be set! I mean, girl, your story has everything... death, hospitalization, weird rituals, maybe a little romance-- I've seen all those longing glances between you and Goldman-
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ເມື່ອພວກເຂົາເອົາຂ້ອຍໄປຟາມທີ່ມ່ວນຊື່ນ, ໂຊລ - ລາວເປັນຜູ້ຈັດການ - ລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາສະເຫມີ. ບາງທີນີ້ແມ່ນເວລາ. ເບິ່ງ, ຖ້າຂ້ອຍສາມາດໄປຫາລາວ, ບອກລາວເລື່ອງຂອງທ່ານ,
ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບເງິນກ້າວຫນ້າທີ່ໃຫຍ່... ຂ້ອຍຈະແບ່ງປັນມັນກັບເຈົ້າ, ແລະພວກເຮົາຈະຖືກຕັ້ງໄວ້! ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເດັກຍິງ, ເລື່ອງຂອງທ່ານມີທຸກຢ່າງ... ການຕາຍ, ການເຂົ້າໂຮງຫມໍ, ພິທີການແປກໃຈ, ບາງທີຄວາມຮັກນ້ອຍໆ
[CYNTHIA]
What--!
ຫຍັງ -!
[MIRIAM]
--and now with poor Lana we got a little mystery. Hell, you're not an article, you're a goddamned mini- series!
- ແລະດຽວນີ້ກັບລານາທີ່ທຸກຍາກພວກເຮົາມີຄວາມລັບນ້ອຍໆ. ສະບາຍດີ
, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນບົດຂຽນ, ເຈົ້າເປັນຊຸດ mini ທີ່ຮ້າຍແຮງ!
[CYNTHIA]
I...   I don't know...
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້...
[MIRIAM]
Cynthia, let me be honest. This is a great story, and it means a second chance for me, so, okay, there's some self interest here. But I really think you need to tell people about Unity House... about the way decent ideas and dreams got twisted into something sick and poisonous. You owe it to the world. You owe it to yourself. It's your life, and you have to ask yourself how you want to live it...  --if you want to live it.
ຊິນຕິຍ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຄວາມຈິງໃຈ. ນີ້ແມ່ນເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແລະມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າໂອກາດທີສອງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ສະນັ້ນ, ດີ, ມີຄວາມສົນໃຈສ່ວນຕົວບາງຢ່າງຢູ່ນີ້. ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງບອກຄົນກ່ຽວກັບເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ...
ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ແນວຄິດແລະຄວາມຝັນທີ່ ເຫມາະ ສົມຖືກຫັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈັບປ່ວຍແລະເປັນພິດ. ເຈົ້າເປັນພັນທະກັບໂລກ. ເຈົ້າຫນີ້ມັນກັບຕົວເອງ. ມັນແມ່ນຊີວິດຂອງທ່ານ, ແລະທ່ານຕ້ອງຖາມຕົວເອງວ່າເຈົ້າຢາກດໍາລົງຊີວິດມັນແນວໃດ
[CYNTHIA]
Let's do it.
ພວກເຮົາເຮັດມັນ.
[MIRIAM]
I think I know a way to make a phone call. We'll have you out of here tonight.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວິທີທີ່ຈະໂທ.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້ໃນຄືນນີ້.
[MIRIAM]
Cynthia.    This is the right thing to do.
ຊິນຕິຍ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງທີ່ຈະເຮັດ.
[CYNTHIA]
Of course it is.
ແນ່ນອນວ່າມັນເປັນ.
[MIRIAM]
Uh oh.     Mum's the word.
ໂອ້. ແມ່ແມ່ນຄໍາເວົ້າ.
[ALAN]
Ladies. Good to see you socializing, Cynthia.
ແມ່ຍິງ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າພົວພັນກັບສັງຄົມ, ຊິນຕິຍ.
[CYNTHIA]
Yes.  See you later. And...     thanks.
ແມ່ນແລ້ວ. ພົບກັນຕໍ່ມາ. ແລະ... ຂອບໃຈ.
[MIRIAM]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[ALAN]
How are you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
[CYNTHIA]
Fine.
ດີແລ້ວ.
[ALAN]
Good.
ດີແລ້ວ.
[CYNTHIA]
No!
ບໍ່!
[CYNTHIA]
Miriam!    Stop!
ມິເຣັມ! ຢຸດເຊົາ!
[ALAN]
Cynthia?
ຊິນຕິຍ?
[CYNTHIA]
Miriam, get out!
ມິເຣັມ ອອກໄປ!
[ALAN'S VOICE]
Cynthia!
ຊິນຕິຍ!
[VOICE]
Cynthia!
ຊິນຕິຍ!
[ANOTHER VOICE]
She's trying to get away!
ນາງ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຫນີໄປ!
[VOICE]
Cynthia! We want you to stay with us! You mustn't be afraid!
ຊິນຕິຍ! ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ! ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢ້ານ!
[CYNTHIA]
Please, no.
ກະລຸນາ, ບໍ່.
[FEMALE VOICE]
She's over here.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
[HARRIS]
No pain, Cynthia. There's no pain. Come with us. Share with us. Take my hand.
ບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ, ຊິນຕິຍ. ບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ.
ມາກັບພວກເຮົາ. ແບ່ງປັນກັບພວກເຮົາ. ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ.
[ORDERLY'S VOICE]
Take my hand.
ຈັບມືຂ້ອຍ.
[ORDERLY]
Cynthia, take my hand.
ຊິນຕິຍ, ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ.
[ALAN]
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
[MIRIAM]
Cynthia, it's really quite beautiful.
ຊິນຕິຍ, ມັນສວຍງາມຫຼາຍແທ້ໆ.
[CYNTHIA]
They want us all now. They want us with them. Whether we like it or not, we're going,
ພວກເຂົາຕ້ອງການພວກເຮົາທຸກຄົນດຽວນີ້. ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່ກັບພວກເຂົາ
. ບໍ່ວ່າພວກເຮົາມັກຫຼືບໍ່, ພວກເຮົາຈະໄປ,
[ALAN]
Cynthia, we're all upset by what's happened. But let's not get--
ຊິນຕິຍ, ພວກເຮົາທຸກຄົນໂຊກຮ້າຍຈາກສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
. ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໃຫ້...
[CYNTHIA]
Harris promised us eternal bliss on the other side when we're all together.
ແຮຣສສ໌ໄດ້ສັນຍາໃຫ້ພວກເຮົາຄວາມສຸກຕະຫຼອດໄປຢູ່ທາງອື່ນເມື່ອພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ຮ່ວມກັນ
.
[CONNIE]
Eternal bliss....
ຄວາມສຸກຕະຫຼອດໄປ...
[RALPH]
Eternal bullshit--!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຍືນຍົງ -!
[CYNTHIA]
Miriam was going to write a story about me. He killed her because she was going to help me got out of here.
ມິເຣັມຈະຂຽນເລື່ອງກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
ລາວໄດ້ຂ້ານາງເພາະວ່ານາງຈະຊ່ວຍຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[ALAN]
Cynthia, please...
ຊິນຕິຍ, ກະລຸນາ...
[CYNTHIA]
You're not listening to me! He wants us all to die! He wants you all with them, and it's because of me!  It's all because of me...
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງຂ້ອຍ! ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາທຸກຄົນຕາຍ!
ລາວຕ້ອງການເຈົ້າທຸກຄົນກັບພວກເຂົາ, ແລະມັນຍ້ອນຂ້ອຍ! ມັນທັງ ຫມົດ ຍ້ອນຂ້ອຍ...
[FIRST REPORTER]
Dr. Berrisford, what would you call two suicides on your promises so close together?
ດຣ ເບຣີສຟອດ, ເຈົ້າຈະເອີ້ນການຂ້າຕົວເອງສອງຄັ້ງວ່າແນວໃດໃນ
ຄໍາ ຫມັ້ນ ສັນຍາຂອງທ່ານໃກ້ຊິດກັນຫຼາຍ?
[BERRISFORD]
I'd call it a tragic coincidence. Unfortunately, Borderline Personality Disorder is indicative of a pre-existing disposition towards suicidal tendencies.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນມັນວ່າຄວາມສອດຄ່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍ. ໂຊກເສົ້າ,
ຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງບຸກຄະລິກໍາຊາຍແດນແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຖິງຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ມີຢູ່ກ່ອນຕໍ່ແນວໂນ້ມການຂ້າຕົວເອງ.
[SECOND REPORTER]
What about the commune girl? Has she confirmed that the fire was some sort of mass suicide?
ແລະເດັກຍິງຄອມມູນນິຍາມແນວໃດ?
ນາງໄດ້ຢືນຢັນວ່າໄຟແມ່ນການຂ້າຕົວເອງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງບາງຢ່າງບໍ?
[BERRISFORD]
As that is a police matter, I am not at liberty to comment on it.
ເພາະວ່າມັນເປັນເລື່ອງຂອງຕໍາຫຼວດ,
ຂ້ອຍບໍ່ມີສິດທີ່ຈະໃຫ້ ຄໍາ ເຫັນກ່ຽວກັບມັນ.
[FIRST REPORTER]
Speaking of the police, doctor, isn't it true that they suspect that the recent deaths may not have been suicides at all?
ເວົ້າເຖິງຕໍາຫຼວດ, ດອກຕໍ,
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍວ່າພວກເຂົາສົງໄສວ່າການຕາຍທີ່ຜ່ານມາອາດຈະບໍ່ແມ່ນການຂ້າຕົວເອງເລີຍ?
[BERRISFORD]
That's completely absurd.   Where do you get this nonsense?
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນແບບ. ເຈົ້າເອົາຄວາມໂງ່ນີ້ມາຈາກໃສ?
[FIRST REPORTER]
From Lieutenant Wasserman. He confirmed to me that he's assigning some of his officers to the hospital grounds until further notice.
ຈາກເລັກຕັນ ເວສເຊີແມນ. ລາວຢືນຢັນໃຫ້ຂ້ອຍວ່າລາວ ກໍາ
ລັງມອບບາງເຈົ້າຫນ້າທີ່ຂອງລາວໃຫ້ເຂດໂຮງຫມໍຈົນກວ່າຈະແຈ້ງການຕໍ່ໄປ.
[REPORTERS]
Doctor Berrisford, are you cooperating with the police? Dr. Berrisford, do your patients have a history of violence?
ດອກຕໍ ເບຣີສຟອດ, ເຈົ້າຮ່ວມມືກັບຕໍາຫຼວດບໍ? ດອກທໍ
ເບຣິສຟີດ, ຄົນເຈັບຂອງທ່ານມີປະຫວັດຄວາມຮຸນແຮງບໍ?
[BERRISFORD]
Ah... I have work to do.    No further questions.
ອາ... ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດ. ບໍ່ມີຄໍາຖາມຕໍ່ໄປ.
[HARRIS]
You're in pain, Cynthia.
ເຈົ້າເຈັບປວດ, ຊິນຕິຍ.
[HARRIS]
Your pain is my pain. We share it all, because we have our love.
ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງເຈົ້າແມ່ນຄວາມເຈັບປວດຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາແບ່ງປັນມັນທັງ ຫມົດ, ເພາະວ່າພວກເຮົາມີຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາ.
[ALAN]
I didn't want you to be alone.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
[ALAN]
Looks like I was right.
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ.
[HETTIE]
What are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[ED]
You know me at feeding time.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍໃນເວລາກິນອາຫານ.
[CONNIE]
Why didn't you tell me before that you were a Prince of Ancient Atlantis?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍກ່ອນວ່າເຈົ້າເປັນເຈົ້າຊາຍຂອງແອັດລານຕິສບູຮານ
?
[ED]
It slipped my mind ...    your Highness.
ມັນລືມຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ... ເຈົ້າສູງສຸດ.
[ED]
They'll have bed check soon.   I know a better place.
ພວກເຂົາຈະກວດສອບຕຽງໃນໄວໆນີ້. ຂ້ອຍຮູ້ບ່ອນທີ່ດີກວ່າ.
[ALAN]
I don't know if you want to hear this or not, and frankly, I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ຫຼືບໍ່
, ແລະຢ່າງຈິງໃຈ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
[ALAN]
You are no more responsible for those deaths twelve hours ago than you are for the ones twelve years ago.
ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຫຼາຍຕໍ່ການຕາຍເຫຼົ່ານັ້ນເມື່ອສິບສອງຊົ່ວໂມງກ່ອນກວ່າເຈົ້າເປັນສໍາລັບຜູ້ທີ່ເມື່ອ
ສິບສອງປີກ່ອນ.
[ALAN]
Thinking otherwise is putting you in a self-replicating spiral of depression. And that puts me in a bind... What do I do, write more prescriptions? You need to face reality, not get medicated out of it...
ການຄິດຢ່າງອື່ນແມ່ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນວົງຈອນຄວາມກົດດັນທີ່ເຮັດຕົວເອງ. ແລະນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມຕິດພັນ
... ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ, ຂຽນໃບສັ່ງແພດເພີ່ມເຕີມ? ເຈົ້າຕ້ອງປະເຊີນກັບຄວາມເປັນຈິງ, ບໍ່ໄດ້ຮັບການຢາຈາກມັນ...
[ALAN]
Damn it, Cynthia, you can't run away from this--
ສະບາຍດີ, ຊິນຕິຍ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫນີຈາກສິ່ງນີ້ໄດ້ -
[CYNTHIA]
It's Harris--he's going to do something to Connie--to Ed--!
ມັນເປັນແຮຣສ໌ - ລາວຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັບຄອນນີ - ກັບເອດ -!
[ALAN]
Good! Get mad--get angry--but not at me--at these fantasies--!
ດີ! ໂຊກຮ້າຍ - ໂຊ ກຮ້າຍ -
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ - ກັບຄວາມຄິດເຫຼົ່ານີ້ -!
[CONNIE]
Nectar from the grapes of Atlantis!
ນັກຕາຈາກຫມາກໄມ້ອັດແລນຕິສ!
[ED]
No fooling you.
ຢ່າຫຼອກລວງເຈົ້າ.
[ED]
I'm so happy.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
[ALAN]
Miriam and Lana were both deeply disturbed women. Miriam tried to kill herself before. Lana was obsessed with the morbid... You heard her in the sessions. You can't twist what they did into something other than what it was.
ມິເຣັມ ແລະ ລານາທັງສອງເປັນແມ່ຍິງທີ່ກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ. ມິຣີມາມພະຍາຍາມຂ້າຕົວເອງກ່ອນ. ລານາມີຄວາມໂຊກຮ້າຍກັບສິ່ງທີ່ເຈັບປວດ
... ເຈົ້າໄດ້ຍິນນາງໃນກອງປະຊຸມ. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຫັນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງນອກຈາກສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
[ALAN]
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
[ALAN]
Damn it, Cynthia, come back--!
ສະບາຍດີ, ຊິນຕິຍ, ກັບມາ -!
[ALAN]
Shit--!
ສະບາຍດີ...!
[NURSE]
It's just overloaded circuits. Everyone, please go back into your room.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ວົງຈອນທີ່ໂຫຼດເກີນໄປ.
ທຸກຄົນ, ກະລຸນາກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
[EDGAR]
The turbine room upstairs? All right.  We'll set it straight in a minute. Somethin's caught in the turbine.
ຫ້ອງທູຣບິນຢູ່ເທິງບໍ? ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາຈະແກ້ໄຂມັນໃນນາທີຫນຶ່ງ
. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖືກຈັບຢູ່ໃນທູລບິນ.
[NURSE]
Hurry.
ໄວໆ.
[EDGAR]
Goddammit.
ສະບາຍດີ.
[EDGAR]
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[ALAN]
Cynthia--!
ຊິນຕິຍ -!
[CONNIE'S VOICE]
Cynthia.   Cynthia.
ຊິນທີຍ. ຊິນຕິຍ.
[CYNTHIA]
Connie?
ຄອນນີ?
[CONNIE'S VOICE]
Cynthia.
ຊິນຕິຍ
[CONNIE'S VOICE]
Cynthia, we're up here!
ຊິນຕິຍ, ພວກເຮົາຢູ່ເທິງນີ້!
[ED'S VOICE]
Come with us, Cynthia!
ມາກັບພວກເຮົາ, ຊິນຕິຍ!
[CONNIE'S VOICE]
You must join us, Cynthia!
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ, ຊິນຕິຍ!
[HARRIS' VOICE]
Cynthia, you must reach out and embrace our love for you... You must reach out to me...
ຊິນຕິຍ, ເຈົ້າຕ້ອງຍ່າງໄປແລະຍອມຮັບຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາຕໍ່ເຈົ້າ
... ເຈົ້າຕ້ອງໄປຫາຂ້ອຍ...
[CYNTHIA]
Where are Connie and Ed?
ຄອນນີ ແລະ ເອດຢູ່ໃສ?
[HARRIS]
They're with us now.
ພວກເຂົາຢູ່ກັບພວກເຮົາດຽວນີ້.
[CYNTHIA]
Where are they?  Where are Connie and Ed?   Where are they?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ? ຄອນນີ ແລະ ເອດຢູ່ໃສບໍ? ພວກເຂົາຢູ່ໃນໃສ?
[CYNTHIA]
Where are Connie and Ed?
ຄອນນີ ແລະ ເອດຢູ່ໃສ?
[ALAN]
It's all right--it's all right--
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ - ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງ -
[EDGAR]
--horrible--sweet Jesus--help me--
- ຫນ້າ ຢ້ານກົວ - ພຣະເຢຊູທີ່ຫວານ - ຊ່ວຍຂ້ອຍ -
[RALPH]
What the fuck is going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[GILDA]
It's Ed and Connie.    They're dead, aren't they?
ມັນເປັນເອດ ແລະ ຄອນນີ. ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[ALAN]
Yes. We're not sure what happened... There was evidence that they were drinking... They fell into... the main turbine.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ... ມີຫຼັກຖານວ່າພວກເຂົາ
ກໍາ ລັງດື່ມ... ພວກເຂົາຕົກລົງໃນ... ທູບິນຫຼັກ.
[RALPH]
Fuck... Look, Ed drank before. Lots of times. Didn't know that, did you? But he didn't usually decide to jump into a mix master, man!
ສະບາຍດີ... ເບິ່ງ, ເອດດື່ມກ່ອນ. ຫຼາຍຄັ້ງ. ບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່
? ແຕ່ລາວບໍ່ມັກຕັດສິນໃຈໂດດເຂົ້າໄປໃນຜູ້ຈັດການປະສົມປະສານ, ຜູ້ຊາຍ!
[ALAN]
Ralph, as for your own safety, you are being given the most amount of protection possible.
ຣາລຟ໌, ສໍາລັບຄວາມປອດໄພຂອງທ່ານເອງ, ທ່ານ ກໍາ
ລັງໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຫຼາຍທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້.
[GILDA]
The police are powerless.    Ask Cynthia. She knows.  Harris wants us all.
ຕໍາຫຼວດບໍ່ມີພະລັງ. ຖາມຊີນຕິຍ. ນາງຮູ້. ແຮຣສຕ້ອງການພວກເຮົາທຸກຄົນ.
[RALPH]
Jesus Fucking Christ!    I'm getting the hell out of here.
ພຣະເຢຊູພຣະຄຣິດ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[RALPH]
Now what?
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
[COP]
Lieutenant Wasserman assigned me to you. Where you go--
ພົນຈັດຕະວາ ເວສເຊີແມນໄດ້ມອບຫມາຍຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ. ເຈົ້າໄປໃສ -
[RALPH]
I get the picture. Try not to shoot me or your fat ass, okay?
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຮູບ. ພະຍາຍາມຢ່າຍິງຂ້ອຍຫຼືຫລັງໄຂມັນຂອງທ່ານ, ດີບໍ?
[ALAN]
Isn't this a coincidence?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເປັນຄວາມສອດຄ່ອງບໍ?
[CYNTHIA]
I'm getting out of here.
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[ALAN]
Believe it or not, this is the safest place for you to be. The police are here. There are doctors here. And I'm going to keep you company, all night. I even brought provisions.
ເຊື່ອມັນຫຼືບໍ່, ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ປອດໄພທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະຢູ່. ຕໍາຫຼວດຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມີຫມໍຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນ. ແລະຂ້ອຍຈະຮັກສາເຈົ້າເປັນບໍລິສັດ, ຕະຫຼອດຄືນ. ຂ້ອຍຍັງເອົາສິ່ງຂອງ.
[ALAN]
Pure unadulterated junk. At this point, who cares about the chemicals?
ສິ່ງເສດເຫຼືອທີ່ບໍລິສຸດທີ່ບໍ່ມີການສໍ້ໂກງ
. ໃນຈຸດນີ້, ໃຜສົນໃຈກ່ຽວກັບສານເຄມີ?
[ALAN]
Try harder next time.
ພະຍາຍາມຫຼາຍຂຶ້ນໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
[CYNTHIA]
Connie and Ed aren't going to be the last.
ຄອນນີ ແລະ ເອດຈະບໍ່ເປັນຄົນສຸດທ້າຍ.
[ALAN]
Yes, they are. Everyone's under protection. Nothing can happen.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາເປັນ.
ທຸກຄົນຢູ່ພາຍໃຕ້ການປົກປ້ອງ. ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໄດ້.
[RALPH'S POLICEMAN]
Everything okay?
ທຸກຢ່າງດີບໍ?
[RALPH]
Yes, thank you, officer. Hey, lemme buy you a cup of coffee.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈເຈົ້າຫນ້າທີ່. ເຮ້, ຂ້ອຍຂໍຊື້ກາເຟໃຫ້ເຈົ້າ.
[RALPH'S POLICEMAN]
Sounds good to me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີຕໍ່ຂ້ອຍ.
[RALPH]
Just a sec.
ພຽງແຕ່ວິນາທີຫນຶ່ງ.
[CYNTHIA]
Ralph? What is it?
ຣາລຟ໌? ມັນເປັນຫຍັງ?
[RALPH]
Nothing. I just came to tell you--  Everything's gonna be okay.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມາບອກເຈົ້າວ່າ - ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
[CYNTHIA]
What's going to be okay?
ຈະເປັນຫຍັງດີ?
[CYNTHIA]
What happened to your hand?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບມືຂອງທ່ານ?
[RALPH]
Don't worry. Everything's gonna be okay.
ຢ່າກັງວົນ. ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
[CYNTHIA]
Ralph?
ຣາລຟ໌?
[CYNTHIA]
Ralph?
ຣາລຟ໌?
[CYNTHIA]
Ralph was just here.   His hand was... all bloody.
ຣາລຟ໌ຫາກໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້. ມືຂອງລາວແມ່ນ... ມີເລືອດທັງ ຫມົດ.
[HETTIE]
Dr. Goldman, have you seen Ralph?
ດຣ ໂກລມານ, ເຈົ້າເຫັນຣາລຟ໌ບໍ?
[ALAN]
I was going to ask you the same thing.
ຂ້ອຍຈະຖາມເຈົ້າຄືກັນ.
[HETTIE]
He didn't take his four o'clock. If he misses this one, I'm gonna...
ລາວບໍ່ໄດ້ເອົາເວລາສີ່ໂມງຂອງລາວ. ຖ້າລາວພາດຄັ້ງນີ້, ຂ້ອຍຈະ...
[ALAN]
Shit! It's his tranquilizer! If he doesn't take this, he'll completely flip out--!
ສະບາຍດີ! ມັນແມ່ນຢາບັນເທົາທຸກຂອງລາວ!
ຖ້າລາວບໍ່ກິນສິ່ງນີ້, ລາວຈະໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ -!
[CYNTHIA]
Look.
ເບິ່ງແມ
[RALPH'S POLICEMAN]
Are you sure you know where you're going?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປໃສ?
[ALAN]
Was he behaving strangely?
ລາວປະຕິບັດແບບແປກໃຈບໍ?
[CYNTHIA]
No more strangely than everybody also in this place.
ບໍ່ແປກກວ່າທຸກຄົນໃນບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ.
[CYNTHIA'S POLICEMAN]
I can't get him. He must be shut off.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາລາວໄດ້. ລາວຕ້ອງຖືກປິດລົງ.
[CYNTHIA]
Hey.
ເຮ້
[ALAN]
Cynthia!
ຊິນຕິຍ!
[CYNTHIA]
Ralph, we have to go and get your medication.
ຣາລຟ໌, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປເອົາຢາຂອງທ່ານ.
[RALPH]
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
[CYNTHIA]
Ralph, I'm not going out.    We have to go back upstairs.
ຣາລຟ໌, ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປ. ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປເທິງ.
[CYNTHIA]
Ralph, please!
ຣາລຟ໌, ກະລຸນາ!
[RALPH]
I have to talk to you.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[RALPH]
It's very, very, very, very, very important that I talk to you.
ມັນສໍາຄັນຫຼາຍ, ຫຼາຍ, ຫຼາຍໆ, ຫຼາຍຫຼາຍ, ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[CYNTHIA]
Ralph, you're not being yourself. Can't you tell?
ຣາລຟ໌, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເປັນຕົວເອງ. ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
[RALPH]
No!   This is the real me!
ບໍ່! ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍທີ່ແທ້ຈິງ!
[RALPH]
I come down here a lot. It helps me unwind.
ຂ້ອຍລົງມາບ່ອນນີ້ຫຼາຍ. ມັນຊ່ວຍຂ້ອຍຜ່ອນຄາຍ.
[CYNTHIA]
Ralph, please! How do we get out?
ຣາລຟ໌, ກະລຸນາ! ພວກເຮົາຈະອອກໄປແນວໃດ?
[RALPH]
It's been said by better men than me in better ways in better times-- there is no way out!
ມັນໄດ້ຖືກເວົ້າໂດຍຜູ້ຊາຍທີ່ດີກວ່າຂ້ອຍໃນວິທີທີ່ດີກວ່າໃນເວລາທີ່ດີກວ່າ
- ບໍ່ມີທາງອອກ!
[CYNTHIA]
Help!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
[RALPH]
There are only a few chances for real glory, and most people fuck it up. Most people can't even find the noses on their fucking faces.  You want an example? How about EVERY FUCKING DOCTOR in this entire hospital? Do you think I'm just going to let myself slowly dissolve into nothingness here?!  I'm talking about a glorious glory. And everybody's trying to drag me down!
ມີພຽງແຕ່ໂອກາດສອງສາມໂອກາດ ສໍາ ລັບຄວາມສະຫງ່າສະຫວັນທີ່ແທ້ຈິງ, ແລະຄົນສ່ວນໃຫຍ່ເຮັດໃຫ້ມັນສໍ້ໂກງ. ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຍັງບໍ່ສາມາດຊອກຫາດັງໃນໃບຫນ້າຂອງພວກເຂົາໄດ້ເລີຍ. ເຈົ້າຢາກເປັນຕົວຢ່າງບໍ?
ຈະເປັນແນວໃດກັບຫມໍທຸກຄົນທີ່ສິ້ນເຊີຍໃນໂຮງຫມໍທັງ ຫມົດ ນີ້? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະປ່ອຍຕົວເອງລະລາຍລົງໃນຄວາມບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມສົດໃສ. ແລະທຸກຄົນ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມດຶງຂ້ອຍລົງ!
[CYNTHIA]
Ralph, please, they said you have to take some pills.
ຣາລຟ໌, ກະລຸນາ, ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າຕ້ອງກິນຢາບາງຢ່າງ.
[RALPH]
Pills have got nothing to do with it! You know what I'm talking about!
ເມັດບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ! ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ!
[CYNTHIA]
No, I don't. I don't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
[RALPH]
You do! Real glory, hallelujah! The great big gig in the sky. Don't play dumb, Cynthia.
ເຈົ້າເຮັດ! ຄວາມສະຫງ່າສະຫວັນທີ່ແທ້ຈິງ, hallelujah!
ງານສະແດງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນສະຫວັນ. ຢ່າຫຼິ້ນໂງ່, ຊິນຕິຍ.
[RALPH]
I think you know the word I'm searching for.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຄໍາທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
[RALPH]
U, N, I, T, Y! Unity!
U, N, I, T, Y! ຄວາມສາມັກຄີ!
[CYNTHIA]
Oh God, Ralph! No!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ຣາລຟ໌! ບໍ່!
[RALPH]
Yes, oh, yes! Eternal bliss!
ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ! ຄວາມສຸກຕະຫຼອດໄປ!
[CYNTHIA]
Ralph, please, stop!
ຣາລຟ໌, ກະລຸນາ, ຢຸດ!
[CYNTHIA]
Ralph!
ຣາລຟ໌!
[RALPH]
Get back.
ກັບໄປ.
[RALPH]
Join us, Cynthia.
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ, ຊິນຕິຍ.
[HARRIS]
Join us.
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
[VOICES]
Join us.
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
[POLICEMAN]
They're in the basement.   The girl's alive.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມ. ເດັກຍິງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[WASSERMAN]
You're running out of patients, Doctors.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫມົດຄົນເຈັບແລ້ວ, ທ່ານຫມໍ.
[ALAN]
What did she say happened?
ນາງເວົ້າວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[WASSERMAN]
She's having a little trouble with reality--as usual.
ນາງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເລັກນ້ອຍກັບຄວາມເປັນຈິງ - ຕາມປົກກະຕິ.
[CYNTHIA]
Goodbye, Alan. Thanks for trying. But it's time for me to go now.
ສະບາຍດີແອລານ. ຂອບໃຈທີ່ພະຍາຍາມ.
ແຕ່ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະໄປດຽວນີ້.
[ALAN]
I have to go with her.    Where is she being taken?
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປກັບນາງ. ນາງຖືກພາໄປໃສ?
[BERRISFORD]
Isolation.
ການໂດດດ່ຽວ.
[ALAN]
Isolation? Are you out of your mind? That girl needs human contact--connection--isolation is the worst thing you can do--
ການໂດດດ່ຽວບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ເດັກຍິງຄົນນັ້ນຕ້ອງການການຕິດຕໍ່ກັບມະນຸດ -
ການເຊື່ອມຕໍ່ - ການແຍກຕົວແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ -
[BERRISFORD]
Dr. Goldman, I know you're fond of the girl, but you're out of line.
ດຣ ໂກລມານ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມັກເດັກຍິງ, ແຕ່ເຈົ້າເກີນຂອບເຂດ.
[ALAN]
Shit. You want her on the edge, don't you... You want to play your theory out to the end--
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ນາງຢູ່ແຄມ, ເຈົ້າບໍ່...
ເຈົ້າຢາກຫຼິ້ນທິດສະດີຂອງທ່ານຈົນເຖິງທີ່ສຸດ -
[BERRISFORD]
Goldman!
ໂກລມານ!
[WASSERMAN]
Theory? Anything I should know?
ແນວຄິດບໍ? ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍຄວນຮູ້ບໍ?
[BERRISFORD]
It's an extraordinarily complex situation, severe identity crisis compounded with the multiple shock of these deaths. She's reverting to this total belief system from the commune through an intermittent psychosis that puts ideology above her life itself--
ມັນເປັນສະຖານະການທີ່ສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ວິ ກິດການຕົວຕົນທີ່ຮ້າຍແຮງປະສົມປະສານກັບການໂຊກແຊງຫຼາຍຄັ້ງຂອງຄວາມຕາຍເຫຼົ່ານີ້. ນາງ
ກໍາ ລັງກັບຄືນໄປບ່ອນລະບົບຄວາມເຊື່ອທັງ ຫມົດ ນີ້ຈາກຄອມມອນໂດຍຜ່ານໂຣກຈິດໃຈທີ່ຢຸດເຊົາທີ່ວາງແນວຄິດຢູ່ເທິງຊີວິດຂອງນາງເອງ -
[ALAN]
Fuck ideology! Fuck you, Berrisford! You can't use a human being as a guinea pig--  You have to stop this. Call it off--I'll--I'll sign her into police custody if I can stay on as her physician--
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໃຊ້ມະນຸດເປັນຫມູກີເນຍໄດ້ - ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດສິ່ງນີ້. ຍົກເລີກມັນ - ຂ້ອຍຈະ
- ຂ້າພະເຈົ້າຈະລົງນາມນາງເຂົ້າໃນການຄວບຄຸມຕໍາຫຼວດຖ້າຂ້ອຍສາມາດຢູ່ເປັນແພດຂອງນາງ -
[BERRISFORD]
Doctor Goldman. I believe your tenure with my clinic has just come to an end.  Security? Would you please escort Dr. Goldman off the premises?
ດອກຕໍໂກລມານ. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າການດໍາລົງຕໍາແຫນ່ງຂອງທ່ານກັບຄລີນິກຂອງຂ້ອຍຫາກໍ່ສິ້ນສຸດລົງ
. ຄວາມປອດໄພ? ເຈົ້າຂໍໃຫ້ຕິດຕາມດຣ ໂກລມັນອອກຈາກສະຖານທີ່ບໍ?
[CYNTHIA]
Would you like to come in?
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າມາບໍ?
[NURSE]
No, thank you.
ບໍ່ ຂອບໃຈ
[VOICE]
It's time, Cynthia. 93.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ, ຊິນຕິຍ. 93.
[SECURITY GUARD]
--Excuse me, Dr. Goldman?  I'm going to have to ask you for your key card.  Dr. Berrisford's orders. I'm sorry.
- ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ດຣ ໂກລມານ? ຂ້ອຍຈະຕ້ອງຂໍບັດປຸ່ມຂອງທ່ານ
. ຄໍາ ສັ່ງຂອງດຣ ເບຣີສຟອດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[ALAN]
Tell Berrisford he can use it for a bookmark. Maybe then he can find his dick without a road map.
ບອກເບຣີສຟອດວ່າລາວສາມາດໃຊ້ມັນເປັນປ້າຍປື້ມ.
ບາງທີຫຼັງຈາກນັ້ນລາວສາມາດຊອກຫາທ້ອງຂອງລາວໄດ້ໂດຍບໍ່ມີແຜນທາງ.
[SECURITY GUARD]
We're gonna miss you around here, Dr. Goldman.
ພວກເຮົາຈະຂາດເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ດຣ ໂກລມານ.
[HARRIS' VOICE]
You were always the favorite.    We love you. Come with us.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມັກທີ່ສຸດຕະຫຼອດເວລາ.
ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ. ມາພ້ອມກັບພວກເຮົາ.
[FEMALE UNITY MEMBER]
All of us together, that's all we've ever wanted, isn't it?
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮ່ວມກັນ,
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ພວກເຮົາເຄີຍຕ້ອງການ, ແມ່ນບໍ?
[CYNTHIA]
Why are you doing it to everybody else? Why don't you kill me?
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ກັບຄົນອື່ນເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂ້າຂ້ອຍ?
[CYNTHIA]
Why don't you kill me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂ້າຂ້ອຍ?
[CONNIE]
You have to do it yourself, honey. When you didn't... he took us instead. But we're not mad. It's wonderful here.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນເອງແມ. ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ເຮັດ...
ລາວເອົາພວກເຮົາແທນ. ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ໂຊກຮ້າຍ. ມັນດີເລີດຢູ່ນີ້.
[FEMALE UNITY MEMBER 2]
Death is like this really beautiful trip Cynthia. We just want to share it with you.
ຄວາມຕາຍແມ່ນຄືກັບການເດີນທາງທີ່ສວຍງາມແທ້ໆນີ້
ຊິນຕິຍ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກແບ່ງປັນມັນກັບເຈົ້າ.
[LANA]
You mustn't be afraid, Cynthia.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢ້ານກົວ, ຊິນຕິຍ.
[MIRIAM]
if I can do it, you can do it, honey.
ຖ້າຂ້ອຍເຮັດໄດ້, ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແມ.
[CYNTHIA]
Why don't you kill me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂ້າຂ້ອຍ?
[CYNTHIA]
Why don't you just kill me?!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຂ້າຂ້ອຍເລີຍ?!
[GILDA'S POLICEMAN]
Hey.
ເຮ້
[HARRIS]
You have to join us because you love us. You have to do it for yourself.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາເພາະວ່າເຈົ້າຮັກພວກເຮົາ
. ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ ສໍາ ລັບຕົວເອງ.
[HARRIS]
You have to do it for yourself--  --lovechild.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ ສໍາ ລັບຕົວເອງ - - ລູກຮັກ.
[CYNTHIA]
But I'm so scared.
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານຫຼາຍ.
[NURSE]
You want me to call the doctor, honey?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາຫມໍບໍ, ແມ?
[NURSE]
Try to sleep, all right?
ພະຍາຍາມນອນ, ດີບໍ?
[NURSE]
Hey, get out of here!
ເຮ້, ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[GILDA]
I can do nothing for you now, but know this--the answer you seek is inside of you! It is inside you!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າດຽວນີ້, ແຕ່ຮູ້ສິ່ງນີ້
- ຄໍາ ຕອບທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຊອກຫາຢູ່ໃນຕົວເອງ! ມັນຢູ່ໃນຕົວທ່ານ!
[NURSE]
Get her out of here!
ເອົານາງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
[GILDA]
Know yourself and you will be at peace! It is so!
ຮູ້ຕົວເອງແລະເຈົ້າຈະມີຄວາມສະຫງົບ! ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນ!
[POLICEMAN]
Yeah, I'm taking her back to her room... Okay, bye.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະພານາງກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງນາງ... ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
[GILDA]
I know you'd come.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມາ.
[GILDA]
But you're too late.
ແຕ່ເຈົ້າຊ້າເກີນໄປ.
[CYNTHIA]
It feels good. I know this is right.
ມັນຮູ້ສຶກດີ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຖືກຕ້ອງ.
[HARRIS' VOICE]
That's right. You need our love. We need your love.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາ
. ພວກເຮົາມັກຄວາມຮັກຂອງທ່ານ.
[CYNTHIA]
I know this is right.   We'll all be together.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຖືກຕ້ອງ. ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຢູ່ຮ່ວມກັນ.
[ALAN]
Brilliant. Do we feel better now? No. Yes. Maybe.
ດີເລີດ. ພວກເຮົາຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນດຽວນີ້ບໍ? ບໍ່. ແມ່ນແລ້ວ. ບາງທີ.
[ALAN]
It's okay, officer. I'll write myself a prescription in the morning.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າຫນ້າທີ່. ຂ້ອຍຈະຂຽນໃບສັ່ງແພດຕົວເອງໃນຕອນເຊົ້າ.
[HARRIS]
Good work, Dr. Goldman.   Now, it's your turn.
ວຽກງານທີ່ດີ, ດຣ ໂກລດແມນ. ດຽວນີ້, ມັນເປັນເວລາຂອງທ່ານ.
[HARRIS]
Need a light?
ເຈົ້າຕ້ອງການແສງໄຟບໍ?
[RON]
Goldman, you look like shit--
ໂກລດແມນ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ...
[ALAN]
Show me the scrips for the therapy group--
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນບົດຂຽນ ສໍາ ລັບກຸ່ມການປິ່ນປົວ -
[RON]
Come on, man, I can't do that-- it's Berrisford's show all the way--
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້
- ມັນແມ່ນລາຍການຂອງເບຣີສຟອດຕະຫຼອດທາງ -
[ALAN]
Shit, this is all standard stuff--
ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງປົກກະຕິທັງ ຫມົດ -
[RON]
What do you expect?
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?
[ALAN]
Do you fill these prescriptions?
ເຈົ້າເຮັດຕາມໃບສັ່ງເຫລົ່ານີ້ບໍ?
[RON]
Nah, Berrisford does it. He comes in every morning and sets up the medication for the day--Hettie takes it as she needs it--
ບໍ່, ເບຣີສຟອດເຮັດມັນ. ລາວເຂົ້າມາທຸກໆເຊົ້າແລະຕັ້ງຢາ
ສໍາ ລັບມື້ - ເຮັດຕີເອົາມັນຕາມທີ່ນາງຕ້ອງການ -
[ALAN]
Fuck!
ສະບາຍດີ!
[RON]
Hey--!
ເຮ້...
[ALAN]
Read it.   Pesco, Ralph--
ອ່ານມັນ. ເປສໂກ, ຣາລຟ໌...
[RON]
He's dead--
ລາວຕາຍແລ້ວ...
[ALAN]
READ IT!   What's he down for?
ອ່ານມັນ! ລາວຕົກລົງຫຍັງ?
[RON]
Ah, Lithium--four times a day--
ອາ, ລິດຽມ - ສີ່ຄັ້ງຕໍ່ມື້ -
[ALAN]
Is that Lithium?
ນັ້ນແມ່ນລິຕຽມບໍ?
[RON]
Fuck, no--that's Endoral--the complete opposite--one of those, even a normal person would flip out--
ສະບາຍດີ, ບໍ່ - ນັ້ນແມ່ນ Endoral - ກົງກັນຂ້າມຢ່າງສົມບູນ
- ຫນຶ່ງໃນນັ້ນ, ເຖິງແມ່ນວ່າຄົນປົກກະຕິຈະໂຊກຮ້າຍອອກ -
[ALAN]
Tell me about it--
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນ...
[ALAN]
What's this? And this?      And this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ແລະນີ້? ແລະນີ້ແມ່ນ?
[RON]
This is, uh, dextroamphetamine... Christ, take one of these and you can walk on the ceiling. Holy mother. Methylphenidate! Don't mass with that fucker. Clonodine! Chlorapromazine! Preludin? Shit, I didn't know they still made that... Two of these and Mother Teresa would turn into a maniac!
ນີ້ແມ່ນ, ອູ, ເດັກສຕຣອາມເຟຕາມິນ... ພຣະຄຣິດ, ເອົາ ຫນຶ່ງ ໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແລະເຈົ້າສາມາດຍ່າງຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງໄດ້. ແມ່ສັກສິດ. Methylphenidate!
ຢ່າໂມສກັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ. ຄລອນໂດິນ! ຄລໍຣັປໂມຊິນ! Preludin? ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຍັງເຮັດສິ່ງນັ້ນ... ສອງຄົນນີ້ແລະແມ່ເທເຣຊາຈະກາຍເປັນຄົນຫຼົງໃຈ!
[RON]
Tetrahydrocannabinol! Do you know what that is? Liquid condensed marijuana! Just thinking about that stuff gets you wasted.
ເທຕຣາໄຮດຣອການາບິນອອນ! ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
ຢາບ້າທີ່ສັ່ນສະເທືອນແຫຼວ! ພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຫາຍ.
[RON]
Hey, Goldman, come back here! Who's gonna clean up this mess--?
ເຮ້, ໂກລມານ, ກັບມາບ່ອນນີ້! ໃຜຈະເຮັດຄວາມສະອາດຄວາມສັບສົນນີ້ -?
[HETTIE]
You're not supposed to be here, Dr. Goldman, are you?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້, ດຣ ໂກລມານ, ແມ່ນບໍ?
[ALAN]
Please, Hettie, I need your help.
ກະລຸນາ, ເຮັດຕີ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
[VOICE]
Now.
ດຽວນີ້.
[ALAN]
Cynthia!     Cynthia!
ຊິນທີຍ! ຊິນຕິຍ!
[NURSE]
Sometimes doctors got personally involved. I think it's a mistake. You've got to keep professional.
ບາງຄັ້ງຫມໍມີສ່ວນຮ່ວມສ່ວນຕົວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດພາດ
. ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາຄວາມເປັນມືອາຊີບ.
[HETTIE]
Get some rest, Goldman.   You look like shit.
ພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ, ໂກລດແມນ. ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ.
[HETTIE]
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
[CYNTHIA]
Get out of here. I want to do it!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນ!
[ALAN]
No. Cynthia, please. I'm not going to be able to come back, but you have to listen! Berrisford's been tampering with the medication for everybody in the group--that's why they've been committing suicide--he's been making them crazy--
ບໍ່. ຊິນຕິຍ, ກະລຸນາ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດກັບມາໄດ້, ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງຟັງ! ເບຣີສຟອດ ກໍາ ລັງລົບກວນຢາ ສໍາ
ລັບທຸກຄົນໃນກຸ່ມ - ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂ້າຕົວເອງ - ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂຊກຮ້າຍ -
[CYNTHIA]
But Harris comes to me...   He speaks to me--
ແຕ່ແຮຣສ໌ມາຫາຂ້ອຍ... ລາວເວົ້າກັບຂ້ອຍ -
[ALAN]
A drug induced psychotic state is very suggestible. All we've hearing for days is "Harris, Harris,"... so that's what we all saw... That's what I saw when I took Ralph's pill! It's all part of Berrisford's plan--he has this fucked-up theory about how you still think you're part of the Unity House, and the only way he can prove it is if you want to kill yourself!
ສະຖານະການຈິດໃຈທີ່ເກີດຈາກຢາເສບຕິດແມ່ນສາມາດແນະ ນໍາ ໄດ້ຫຼາຍ. ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຍິນເປັນເວລາຫຼາຍມື້ແມ່ນ"ແຮຣສ, ແຮຮຣີສ,"... ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນເຫັນ... ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນເມື່ອຂ້ອຍກິນເມັດຂອງຣາລຟ໌
! ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງແຜນການຂອງແບຣີສຟອດ - ລາວມີທິດສະດີທີ່ສໍ້ໂກງນີ້ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ທ່ານຍັງຄິດວ່າທ່ານເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງເຮືອນຄວາມສາມັກຄີ, ແລະວິທີດຽວທີ່ລາວສາມາດພິສູດມັນ
[ALAN]
Do you hear me?! He's going to want you to kill yourself! He's recreating the whole thing for you! But you can't listen to him!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?! ລາວຈະຢາກໃຫ້ເຈົ້າຂ້າຕົວເອງ! ລາວ ກໍາ
ລັງສ້າງສິ່ງທັງ ຫມົດ ຄືນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ! ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຟັງລາວໄດ້!
[BERRISFORD]
Dr. Goldman.
ດຣ ໂກລມານ.
[CYNTHIA]
No...   no... no...
ບໍ່... ບໍ່... ບໍ່ມີ...
[HARRIS]
Only one thing matters.
ມີພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
[CYNTHIA]
Our love.     We'll be together.   All of us.
ຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາ. ພວກເຮົາຈະຢູ່ຮ່ວມກັນ. ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
[ALAN]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[HETTIE]
One at a time! No pushing!      Please do not use the elevator!
ຫນຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນ! ບໍ່ຕ້ອງຊຸກຍູ້! ກະລຸນາຢ່າໃຊ້ຍົກ!
[ALAN]
Where's Berrisford?
ເບຣີສຟອດຢູ່ໃສ?
[HETTIE]
This is your fault! These goddamn doors won't re-lock!
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ! ປະຕູເຫຼົ່ານີ້ຈະບໍ່ລັອກຄືນ!
[ALAN]
Where is he? He's going to kill Cynthia! Tell me where he is!
ລາວຢູ່ໃສ? ລາວຈະຂ້າຊີນຕິຍ! ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຢູ່ໃສ!
[HETTIE]
I haven't seen him!
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນລາວເລີຍ!
[ALAN]
Cynthia, take my hand... Just relax... Think about what you're doing... Stay calm... I want you to take my hand...
ຊິນຕິຍ, ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ... ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ... ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ກໍາ ລັງເຮັດ... ຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃຈ... ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຈັບມືຂ້ອຍ...
[CYNTHIA]
It's so beautiful.
ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
[ALAN]
You piece of shit!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[ALAN]
No!
ບໍ່!
[ALAN'S VOICE]
Cynthia!
ຊິນຕິຍ!
[ALAN]
Cynthia! Open your eyes!   Open your eyes!
ຊິນຕິຍ! ເປີດຕາ! ເປີດຕາດ!
[ALAN]
Pull up! Pull yourself up so I can got a grip on you!
ດຶງຕົວເອງຂຶ້ນເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຈັບເຈົ້າໄດ້!
[CYNTHIA]
Let me go.
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.
[ALAN]
No!
ບໍ່!
[CYNTHIA]
Let me go.     I saw it.   It's beautiful.
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ. ຂ້ອຍເຫັນມັນ. ມັນສວຍງາມ.
[ALAN]
You didn't see shit!       Hold on!
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ! ລໍຖ້າ!
[BERRISFORD]
Eternal bliss.
ຄວາມສຸກຕະຫຼອດໄປ.
[CYNTHIA]
Yes!   I want to go!    Let me go!
ແມ່ນແລ້ວ! ຂ້ອຍຢາກໄປ! ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
[BERRISFORD]
Let her go. She needs it.
ປ່ອຍນາງໄປ. ນາງຕ້ອງການມັນ.
[ALAN]
No! Cynthia, Harris doesn't exist! He's dead! Look at who that is! Look at him! Look!
ບໍ່! ຊິນຕິຍ, ຮາຣີສບໍ່ມີຢູ່! ລາວຕາຍແລ້ວ!
ເບິ່ງວ່າຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ! ເບິ່ງລາວ! ເບິ່ງ!
[ALAN]
Goddamn you! Goddamn you!
ເຈົ້າ! ເຈົ້າ!
[BERRISFORD]
Let her go. Let her go and I'll forget your disobedience.
ໃຫ້ນາງໄປ. ໃຫ້ນາງໄປແລະຂ້ອຍຈະລືມຄວາມບໍ່ຍອມຮັບຂອງທ່ານ.
[ALAN]
Publish this, asshole!
ເຜີຍແຜ່ສິ່ງນີ້, ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
[ALAN]
Don't you hear him? He's trying to bribe me--but I'm not letting go! I'll go with you, but I'm not letting go!
ເຈົ້າບໍ່ຍິນລາວບໍ? ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມສໍ້ໂກງຂ້ອຍ -
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ໄປ! ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໄປ!
[ALAN]
Cynthia, help us! Help us both!
ຊິນຕິຍ, ຊ່ວຍພວກເຮົາ! ຊ່ວຍພວກເຮົາທັງສອງ!
[BERRISFORD]
You'll be with them, Dr. Goldman, Be happy.
ເຈົ້າຈະຢູ່ກັບພວກເຂົາ, ດຣ ໂກລມານ, ມີຄວາມສຸກ.
[ALAN]
No!
ບໍ່!
[CYNTHIA]
S...stop it... Stop it!
S - ຢຸດຢັ້ງ... ຢຸດເຊົາ!
[ALAN]
Cynthia, don't let him kill you! Don't let him do this!
ຊິນຕິຍ, ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວຂ້າເຈົ້າ! ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ນລາວເຮັດສິ່ງນີ້!
[CYNTHIA]
Unity... It... it's my destiny... I've fought it too long. Right or wrong... my death has a purpose... It will close the book. End the story.
ຄວາມສາມັກຄີ... ມັນ... ມັນແມ່ນຈຸດຫມາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍ... ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບມັນດົນເກີນໄປ
. ຖືກຫຼືບໍ່ຖືກຕ້ອງ... ການຕາຍຂອງຂ້ອຍມີຈຸດປະສົງ... ມັນຈະປິດປື້ມ. ສິ້ນສຸດເລື່ອງ.
[ALAN]
Your life has a purpose... to bring joy and happiness! You're part of my life now. That's an unfinished story, too...
ຊີວິດຂອງເຈົ້າມີຈຸດປະສົງ... ເພື່ອເຮັດໃຫ້ມີຄວາມສຸກແລະຄວາມສຸກ! ເຈົ້າເປັນສ່ວນ
ຫນຶ່ງ ຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້. ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງເຊັ່ນກັນ...
[CYNTHIA]
Let me up.     Stop it.
ໃຫ້ຂ້ອຍຂຶ້ນ. ຢຸດຢັ້ງ.
[CYNTHIA]
Let me up!
ໃຫ້ຂ້ອຍຂຶ້ນ!
[BERRISFORD]
I'm afraid it's too late for that.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນຊ້າເກີນໄປ ສໍາ ລັບນັ້ນ.
[GUARD]
Dr. Berrisford?
ດຣ ເບຣີສຟອດ?
[GUARD]
Jesus  Gomez, get up here!
ພຣະເຢຊູ ໂກເມສ, ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້!
[GUARD]
Holy shit.
ສະຫວັນນະເຂດ.
[DOCTOR'S VOICE]
I need a detox prep! Stat!
ຂ້ອຍຕ້ອງການການກະກຽມ detox! Stat!
[CYNTHIA]
It was him...
ມັນເປັນລາວ...
[ALAN]
It's okay. It's over. It was Berrisford. He killed them.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນຫມົດແລ້ວ. ມັນແມ່ນເບຣີສຟອດ. ລາວໄດ້ຂ້າພວກເຂົາ.
[CYNTHIA]
Then all those other things... Faces... voices? They were...      in my head?
ຫຼັງຈາກນັ້ນສິ່ງອື່ນໆທັງ ຫມົດ ນັ້ນ... ໃບຫນ້າ
... ສຽງ? ພວກເຂົາແມ່ນ... ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍບໍ?
[ALAN]
It was Berrisford. He shot you up with hallucinogens. What he didn't do, you imagined.
ມັນເປັນເບຣີສຟອດ. ລາວໄດ້ສີດຢາແຮລູຊີໂນເຈນໃຫ້ເຈົ້າ
. ສິ່ງທີ່ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ, ເຈົ້າຄິດໄວ້.
[CYNTHIA]
Go right if that's the interstate. Yeah, it is.
ໄປທາງຂວາຖ້ານັ້ນແມ່ນທາງດ່ວນ. ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນ.
[ALAN]
Victorian. Looks like it was a nice house once.
ວິັກໂຕເຣຍ. ເບິ່ງຄືວ່າມັນເປັນເຮືອນທີ່ສວຍງາມໃນຄັ້ງຫນຶ່ງ.
[CYNTHIA]
Yes. I guess appearances can be deceiving.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າລັກສະນະສາມາດຫຼອກລວງໄດ້.
[CYNTHIA]
It's dead.     It's really dead...
ມັນຕາຍແລ້ວ. ມັນຕາຍແທ້ໆ...
[ALAN]
What?
ຫຍັງ?
[CYNTHIA]
It's over.
ມັນຫມົດແລ້ວ.
[LAWYER]
--letters of support could have an influence on the court... You know, from your peers--?
- ຈົດຫມາຍສະຫນັບສະຫນູນອາດຈະມີອິດທິພົນຕໍ່ສານ
... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຈາກເພື່ອນມິດຂອງທ່ານ -?
[BERRISFORD]
I have no peers.  Hello, Lieutenant.  Forgive me for not getting up.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເພື່ອນຮ່ວມງານ. ສະບາຍດີ,
ສະຫມັກ. ຂໍໂທດຂ້ອຍທີ່ບໍ່ໄດ້ຕື່ນຂຶ້ນ.
[WASSERMAN]
Real funny, Doctor. Try this for laughs: As soon as you're ambulatory, you're going in front of a Grand Jury, and you're going to be charged with six counts of obstruction of justice and two counts of assault.
ຫນ້າມ່ວນແທ້ໆ, ດອກຕໍ. ພະຍາຍາມສິ່ງນີ້ເພື່ອຄວາມມ່ວນຊື່ນ: ເມື່ອເຈົ້າເປັນຄົນຍ່າງ, ເຈົ້າຈະໄປຕໍ່ຫນ້າຄະນະກໍາມະການໃຫຍ່
, ແລະເຈົ້າຈະຖືກກ່າວຫາດ້ວຍການກ່າວຫາຫົກຂໍ້ກີດຂວາງຄວາມຍຸຕິທໍາແລະສອງຂໍ້ກ່າວຫາການໂຈມຕີ.
[BERRISFORD]
Well. I don't agree with your definition of justice, but I suppose I obstructed it... All in the name of science, of course--
ດີ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີກັບ ຄໍາ ນິຍາມຂອງຄວາມຍຸຕິທໍາຂອງທ່ານ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ກີດຂວາງມັນ... ທັງ ຫມົດ ໃນນາມວິທະຍາສາດ, ແນ່ນອນ -
[LAWYER]
Doctor Berrisford--
ດອກຕໍເບຣີສຟອດ...
[BERRISFORD]
--but as to murder, well, Lieutenant, I beg to differ. I didn't kill anyone. Why would I? I'm only interested in knowledge. Cynthia is a unique girl--the product of an environment and a philosophy unrivaled in its purity. I wanted to understand the depth of her commitment, the link between psychosis and total immersion philosophies, the dark terra incognita of the human psyche--
- ແຕ່ກ່ຽວກັບການຄາດຕະກໍາ, ດີ, ສະຫມັກ, ຂ້ອຍຂໍຄວາມແຕກຕ່າງ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂ້າໃຜ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈະເຮັດ? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົນໃຈຄວາມຮູ້ເທົ່ານັ້ນ. ຊິນຕິຍເປັນເດັກຍິງທີ່ເປັນເອກະລັກ -
ຜະລິດຕະພັນຂອງສະພາບແວດລ້ອມແລະປັດສະຍາທີ່ບໍ່ມີຄູ່ແຂ່ງໃນຄວາມບໍລິສຸດຂອງມັນ. ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າໃຈຄວາມເລິກເຊິ່ງຂອງການອຸທິດຕົນຂອງນາງ, ການເຊື່ອມໂຍງລະຫວ່າງຈິດໃຈແລະວິທະຍາສາດການຈົມສົມບູນ, ດິນແດນມືດທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກຂອງຈິດວິນຍານມະນຸດ -
[WASSERMAN]
Hey, go chow on a Latin dictionary, okay? You can bullshit all you want, but how do you account for six bodies?
ເຮ້, ໄປກິນໃນຄໍາສັບລາຕິນ, ດີບໍ? ເຈົ້າສາມາດຢອກຊື່ໆຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
, ແຕ່ເຈົ້າຄິດໄລ່ສົບຫົກຢ່າງແນວໃດ?
[BERRISFORD]
Clearly some unknown variable was a factor.
ແນ່ນອນວ່າຕົວປ່ຽນແປງທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກບາງຢ່າງແມ່ນປັດໃຈ.
[WASSERMAN]
Yeah? Well, if you didn't kill off the therapy group, who did?
ແມ່ນແລ້ວ? ດີ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂ້າກຸ່ມການປິ່ນປົວ, ໃຜເຮັດ?
[BERRISFORD]
Lieutenant, I'll put it in terms even a policeman can understand.
ພົນຈັດຕະວາ,
ຂ້ອຍຈະເວົ້າມັນໃນເງື່ອນໄຂທີ່ເຖິງແມ່ນວ່າຕໍາຫຼວດສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້.
[BERRISFORD]
It beats the fuck out of me.
ມັນເອົາຊະນະຂ້ອຍຫຼາຍ.
[ALAN]
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[CYNTHIA]
I was just thinking about Gilda. Somehow, she knew. She kept talking about "him," but I didn't know what she meant. She said the answer was inside me. Why would she say that?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບກິລດາ. ບາງຢ່າງ, ນາງຮູ້. ນາງເວົ້າກ່ຽວກັບ"ລາວ", ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ. ນາງເວົ້າວ່າ ຄໍາ ຕອບຢູ່ໃນຂ້ອຍ. ເປັນຫຍັງນາງຈຶ່ງເວົ້າແບບນັ້ນ?
[ALAN]
Let's go.
ໄປ.
[CYNTHIA]
You go down. I'll be out in a minute. I just want to... bury some memories.
ເຈົ້າລົງ. ຂ້ອຍຈະອອກໃນນາທີຫນຶ່ງ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກ... ຝັງຄວາມຊົງຈໍາບາງຢ່າງ.
[ALAN]
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[WOMAN 1]
Cynthia!   Are you staying for supper?
ຊິນຕິຍ! ເຈົ້າຈະຢູ່ກິນອາຫານຄໍ່າບໍ?
[VICTOR]
Cynthia.   It's good.   Come in.
ຊິນຕິຍ. ມັນດີ. ເຂົ້າມາ.
[MIRIAM]
Cynthia, I'm so glad you're here.
ຊິນຕິຍ, ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[GILDA]
Cynthia, it's so wonderful here, but we miss you terribly.
ຊິນຕິຍ, ມັນດີເລີດຫຼາຍຢູ່ນີ້, ແຕ່ພວກເຮົາຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
[HARRIS]
It's time, Cynthia.    It's finally time, isn't it?
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ, ຊິນຕິຍ. ມັນເປັນເວລາສຸດທ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
[EVERYONE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[CYNTHIA]
You don't exist.
ເຈົ້າບໍ່ມີຢູ່.
[HARRIS]
I wouldn't say that.  Go on. Take the knife.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ. ໄປ. ເອົາດອກໄມ້.
[HARRIS]
Do it.   You know you want to.
ເຮັດມັນ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກເຮັດ.
[GILDA]
You know you do, Cynthia.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າເຈົ້າເຮັດ, ຊິນຕິຍ.
[VICTOR]
You'll see how beautiful it is.
ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າມັນສວຍງາມຫຼາຍປານໃດ.
[SOMEONE ELSE]
You will.
ເຈົ້າຈະເຮັດ.
[MIRIAM]
Cynthia, we're only telling you this because we love you.
ຊິນຕິຍ, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້ເພາະວ່າພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ.
[HARRIS]
Beautiful lovechild. All will be in balance when you've joined us. All will be right when daughter is with father.
ລູກຮັກທີ່ສວຍງາມ. ທຸກຢ່າງຈະສົມດຸນເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ
. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຈະຖືກຕ້ອງເມື່ອລູກສາວຢູ່ກັບພໍ່.
[SOMEONE]
You're special, Cynthia.
ເຈົ້າເປັນພິເສດ, ຊິນຕິຍ.
[SOMEONE ELSE]
Scared blood... daughter of the father.
ເລືອດທີ່ຢ້ານກົວ... ລູກສາວຂອງພໍ່.
[CYNTHIA]
I'm...?
ຂ້ອຍເປັນ...?
[HARRIS]
Now you remember.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈື່ໄວ້.
[CYNTHIA]
Yes...
ແມ່ນແລ້ວ...
[HARRIS]
My own beautiful lovechild. Everyone has proven their love to me. Now you must.
ລູກຮັກທີ່ສວຍງາມຂອງຂ້ອຍເອງ.
ທຸກຄົນໄດ້ພິສູດຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາຕໍ່ຂ້ອຍ. ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
[CYNTHIA]
No!
ບໍ່!
[CYNTHIA]
No I don't! I don't love you!      I don't need you!
ບໍ່ຂ້ອຍບໍ່! ຂ້ອຍບໍ່ຮັກເຈົ້າ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕ້ອງການເຈົ້າ!
[CYNTHIA]
I never loved any of you! I hate you! I hate you all! What you did was wrong!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮັກໃຜເລີຍ! ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ!
ຂ້ອຍເຄົາລົບເຈົ້າທັງ ຫມົດ! ສິ່ງທີ່ທ່ານເຮັດແມ່ນຜິດ!
[CYNTHIA]
It was WRONG! It was stupid!
ມັນຜິດ! ມັນໂງ່!
[HARRIS]
Oh, Cynthia.
ໂອ້ ຊິນຕິຍ.
[CYNTHIA]
I never needed you!    Any of you!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການເຈົ້າເລີຍ! ບໍ່ມີໃຜໃນເຈົ້າ!
[CYNTHIA]
I never did...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດ...
[ALAN]
Cynthia?
ຊິນຕິຍ?
[ALAN]
Are you all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[CYNTHIA]
Let's go.
ໄປ.
[CYNTHIA]
It's going to be okay.   I'm going to be okay.
ມັນຈະບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຈະດີດີ.
[BOY]
Come on, where are you? I hope you're not in that house... You always got like this and make stupid threats that you don't mean!
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເຮືອນນັ້ນ...
ເຈົ້າມີແບບນີ້ຢູ່ສະເຫມີແລະເຮັດການຂົ່ມຂູ່ທີ່ໂງ່ທີ່ເຈົ້າບໍ່ຫມາຍຄວາມ!
[BOY]
If you're not here on three, I'm history. Permanently. One... Two... Three! Fine. Good riddance.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນສາມ, ຂ້ອຍເປັນປະຫວັດສາດ.
ຢ່າງຖາວອນ. ຫນຶ່ງ... ສອງ... ສາມ! ດີ. ການ ກໍາ ຈັດທີ່ດີ.
[GIRL]
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[HARRIS]
A friend.    You're upset.
ເປັນເພື່ອນ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[HARRIS]
What would you say if I could promise you eternal bliss?
ເຈົ້າຈະເວົ້າແນວໃດຖ້າຂ້ອຍສາມາດສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າຄວາມສຸກຕະຫຼອດໄປ?
[GIRL]
Eternal bliss? What do you mean?
ຄວາມສຸກຕະຫຼອດໄປ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?